¿Cómo se llamaba el padre de Josué? (Josué 1:1.)	Nun	Moisés, Abraham, David, Isaías, Samuel	1
¿Cuál es el número de “la bestia salvaje”? (Revelación 13:18.)	666	777, 333, 999, 555, 111	1
¿Cómo se llama la parte trasera de un barco? (Marcos 4:38)	Popa	Proa, Timón, Ancla, Quilla, Casco	1
¿Quién fue el padre de Jonás? (Jonás 1:1.)	Amitai	Moisés, David, Salomón, Isaías, Jeremías	1
¿Qué fruto del espíritu se alista después del amor? (Gálatas 5:22.)	El gozo	La paciencia, la bondad, la fe, la mansedumbre, la templanza	1
¿Qué puso Adán a todos los animales? (Génesis 2:20.)	Nombres	Comida, Collares, Correas, Juguetes, Ropa	1
¿Cómo se llamaba el esposo de Noemí? (Rut 1:3.)	Elimélec	Abraham, Isaac, Jacob, Moisés, David	1
La paloma volvió a Noé con una hoja de ¿qué árbol? (Génesis 8:11.)	El olivo	El roble, el cedro, el pino, el sauce, el álamo	1
¿Qué animal es muy parecido al conejo, aunque es más grande que este? (Levítico 11:6)	La liebre	El gato, el perro, el zorro, el ciervo, el armadillo	1
¿Qué arma se lanzaba generalmente? (Josué 8:18.)	La jabalina	La espada, el arco, la lanza, la maza, la honda	1
¿Qué pensaba hacer José para evitar que María fuese “un espectáculo público”? (Mateo 1:19.)	Divorciarse de ella	Mantenerla encerrada en casa, alejarla de su familia, obligarla a casarse en secreto, hacerla abandonar el pueblo, denunciarla públicamente	1
¿Qué expresión se utiliza a veces en la Biblia para referirse a las aves? (Génesis 1:26.)	Criaturas voladoras	Animales alados, Aves del cielo, Ser viviente con alas, Plumas voladoras, Criaturas con plumas	1
¿De qué se formó a la primera mujer? (Génesis 2:22.)	De una costilla de Adán	De la tierra, de una piedra, de un árbol, de un animal, de la nada	1
¿Cuáles son las primeras cuatro letras del alfabeto griego?	Alfa, beta, gamma, delta	Beta, gamma, delta, épsilon, zeta	1
Dado que los hombres no son la fuente de salvación, ¿qué indica Salmo 146:3 que no debemos hacer?	Cifrar confianza en nobles o hijos del hombre terrestre	Buscar la salvación en los hombres, Esperar que los hombres nos salven, Confiar en los hombres para nuestra salvación, Adorar a los hombres como dioses, Seguir ciegamente a los hombres sin discernimiento	1
¿Por qué elogió David a Jehová en Salmo 139:14?	Maravillosamente hecho	Por su poder y dominio sobre la creación, Por su justicia y misericordia hacia su pueblo, Por su sabiduría y conocimiento infinito, Por su amor y fidelidad hacia sus hijos, Por su capacidad de hacer milagros y prodigios	1
¿Quién era el padre de Josué? (Nehemías 8:17.)	Nun	Moisés, Aarón, Caleb, Josafat, Eliezer	2
¿Cuántos hermanos mayores tenía David? (1 Crónicas 2:15.)	Seis	Cuatro, Tres, Dos, Siete, Ocho	2
¿Cuál es la primera letra del alfabeto hebreo? (Sobrescrito del Salmo 119.)	Álef	Beta, Gimel, Dalet, Hei, Vav	2
¿Qué sobrenombre se le dio a Esaú? (Génesis 36:1.)	Edom	Jacob, Israel, Isaac, Abraham, Moisés	2
¿A cuál de los hijos de Noé se nombra siempre en segundo lugar, aunque es posible que fuera el más joven? (Génesis 5:32.)	Cam	Sem, Jafet, Noé, Matusalén, Tubal-Caín	2
Por los datos que tenemos, ¿cuál fue la primera parada que hicieron los israelitas de camino al mar Rojo? (Éxodo 12:37.)	Sucot	Gosen, Ramsés, Pi-Hahirot, Migdol, Baal Zefón	2
Cuando Jehová otorga una bendición, ¿qué no le añade? (Proverbios 10:22.)	Dolor	Dificultad, Tristeza, Sufrimiento, Problemas, Angustia	2
Según indicó Jesús, ¿cuántos hallarían el camino que conduce a la vida? (Mateo 7:14)	Pocos	Muchos, todos, la mayoría, nadie	2
Cansados del maná, ¿qué pidieron los israelitas en el desierto? (Números 11:4.)	Carne	Agua, frutas, verduras, pan, vino	2
¿Quién fue el padre de Moisés? (Números 26:59.)	Amram	Abraham, Isaac, Jacob, José, David	2
¿A cuántos discípulos despachó Jesús para que consiguieran el pollino sobre el que entró en Jerusalén? (Marcos 11:1.)	A dos	A cuatro, A seis, A ocho, A diez, A doce	2
¿Qué nombre le dio Jesús a Simón, el hijo de Juan? (Juan 1:42.)	Cefas	Pedro, Juan, Santiago, Andrés, Mateo	2
¿Cómo se llamaba el paralítico que llevaba ocho años en su camilla cuando Pedro lo curó? (Hechos 9:33, 34.)	Eneas	Juan, Pablo, Santiago, Mateo, Lucas	2
¿Cuál es el Evangelio más corto?	Marcos	Mateo, Lucas, Juan, Hechos, Romanos	2
¿Cómo se llama el instrumento que se utilizaba para escribir sobre arcilla o cera haciendo incisiones? (Isaías 8:1.)	Estilo	Pluma, lápiz, bolígrafo, pincel, marcador	2
¿Quién era el padre de Jezabel? (1 Reyes 16:31.)	Etbaal	Acab, Elías, Josafat, Nabot, Eliseo	2
¿De quién se dijo que llegaría a ser “la madre de todo el que viviera”? (Génesis 3:20.)	De Eva	Adán, Noé, Abraham, Moisés, David	2
Aunque pudo haberlos mayores, ¿cuál es el gigante más famoso que menciona la Biblia? (1 Samuel 17:4.)	Goliat	Sansón, Anac, Og, Nefilim, Gog	2
¿Qué sentimiento puede provocar disputas? (Proverbios 10:12.)	El odio	La alegría, la compasión, la empatía, la gratitud, la paz	2
¿Qué hijo de David se distinguía por ser extraordinariamente apuesto? (2 Samuel 14:25.)	Absalón	Salomón, Adonías, Amnón, Joab, Jonatán	2
¿A cuántos oficiales de la corte envió el rey Asuero para que trajeran ante él a la reina Vasti a fin de mostrar su belleza? (Ester 1:10.)	A siete	A tres, A diez, A doce, A veinte, A trece	2
¿La rama de qué árbol frutal se utiliza a menudo como símbolo de la paz? (Véase Isaías 17:6.)	El olivo	Manzano, peral, naranjo, limonero, cerezo	2
En la Biblia, ¿qué parte del cuerpo humano suele simbolizar la capacidad de ejercer mucha fuerza o poder? (Jeremías 32:17.)	El brazo	La pierna, el pie, la mano, el hombro, la cabeza	2
A los cristianos que regresan a su manera de vivir anterior, el apóstol Pedro los compara a un animal que vuelve al revolcadero después de ser bañado. ¿Qué animal es? (2 Pedro 2:22.)	La cerda	El perro, el gato, el caballo, el elefante, el mono	2
¿A quién se conocía por ser sacerdote y hábil copista? (Nehemías 8:9.)	A Esdras	Moisés, David, Salomón, Isaías, Jeremías	2
En vez de obedecer el mandato de Jehová de ir a Nínive, ¿adónde trató de huir Jonás? (Jonás 1:2, 3.)	A Tarsis	A Babilonia, A Egipto, A Jerusalén, A Asiria, A Fenicia	2
¿Dónde está el Négueb? (Éxodo 26:18.)	En el sur	En el norte, En el este, En el oeste, En el centro, En el este del río Jordán	2
¿En qué país escribió Pablo su carta a los Hebreos? (Hebreos 13:24.)	En Italia	En España, En Grecia, En Egipto, En Israel, En Francia	2
¿Adónde llevó el buen samaritano al israelita que encontró medio muerto en el camino? (Lucas 10:34.)	A una posada	A una sinagoga, a su casa, a un hospital, a un templo, a un mercado	2
¿Adónde llevó el buen samaritano al hombre herido para que se le atendiera? (Lucas 10:34.)	A una posada	A un hospital, a una iglesia, a su casa, a un centro de salud, a un refugio	2
¿Dónde se inició el éxodo de los israelitas? (Éxodo 12:37.)	En Ramesés	En Jerusalén, En Egipto, En el Mar Rojo, En el Monte Sinaí, En Canaán	2
¿Qué insecto se destaca en la Biblia por su laboriosidad y sabiduría instintiva? (Proverbios 6:6.)	La hormiga	La abeja, la mariposa, el escarabajo, la mosca, el grillo	2
¿A quiénes se les conocía mayormente como pastores nómadas que residían en tiendas? (Jeremías 3:2.)	A los árabes	A los egipcios, a los griegos, a los romanos, a los babilonios, a los persas	2
¿Qué designación reciben con frecuencia la ciudad de Jerusalén y sus habitantes? (Zacarías 9:9.)	Hija de Sión	Ciudad santa, Tierra santa, Judíos, Israelitas, Palestinos	2
Jesús llamó a Satanás el padre de ¿qué? (Juan 8:44)	De la mentira	De la verdad, de la justicia, de la bondad, de la sabiduría, de la paz	2
¿Hacia dónde estaban orientadas tanto la entrada del tabernáculo como la del templo? (Números 3:38.)	Hacia el este	Hacia el oeste, hacia el norte, hacia el sur, hacia el noroeste, hacia el sureste	2
¿En qué dirección miraban el tabernáculo y los templos que se construyeron posteriormente? (Números 3:38.)	Hacia el este	Hacia el oeste, hacia el norte, hacia el sur, hacia el este y el oeste, hacia ninguna dirección en particular	2
¿En los días de quién se dio comienzo a “invocar el nombre de Jehová”? (Génesis 4:26.)	En los de Enós	En los de Adán, En los de Enoc, En los de Noé, En los de Abraham, En los de Moisés	2
¿De qué queda libre la mujer cuando muere su esposo? (Romanos 7:3.)	De la ley de él	De la responsabilidad de cuidar de él, de la obligación de ser fiel a él, de la necesidad de consultarlo en todas las decisiones, de la carga de mantener su hogar	2
¿Qué no había sucedido antes de que apareciera la vegetación durante el tercer día creativo? (Génesis 2:5.)	No había llovido	No había sol, no había animales, no había agua, no había tierra, no había luz	2
¿Cuántos testigos se necesitan para establecer un asunto? (2 Corintios 13:1.)	Un mínimo de dos	Tres, cuatro, seis, siete, diez	2
¿Cómo se llamaban los tres hijos de Noé? (Génesis 10:1.)	Sem, Cam y Jafet	Abraham, Isaac y Jacob, Moisés, Aarón y Josué, Pedro, Santiago y Juan, David, Salomón y Absalón, Adán, Caín y Abel	2
¿Quién dice el proverbio que es “una corona para su dueño”? (Proverbios 12:4.)	La esposa capaz	El rey Salomón, el apóstol Pablo, el profeta Isaías, el sabio Confucio, el filósofo Aristóteles	2
¿De qué ciudad salió Abrán para viajar a la tierra de Canaán, en obediencia a la palabra de Jehová? (Génesis 15:7.)	De Ur de los caldeos	De Jerusalén, De Babilonia, De Egipto, De Damasco, De Roma	2
¿Dónde se encontraba Jesús cuando llamó a Pedro, Andrés, Santiago y Juan para que fueran sus seguidores? (Mateo 4:18-22.)	En el mar de Galilea	En el templo de Jerusalén, en la casa de Pedro, en el desierto, en la montaña, en la ciudad de Nazaret	2
Según Salomón, ¿qué tiene “todo asunto bajo los cielos”? (Eclesiastés 3:1.)	Un tiempo señalado	Un propósito específico, Una solución, Un resultado predecible, Un significado profundo, Una respuesta clara	2
¿Con qué expresión solía referirse Pablo a quienes trabajaban con él? (Filipenses 4:3.)	Colaboradores míos	Amigos cercanos, Compañeros de trabajo, Socios en el ministerio, Ayudantes fieles, Asistentes leales	2
¿Cuál dijo Jesús que era “la más pequeña de todas las semillas que hay en la tierra”? (Marcos 4:31.)	El grano de mostaza	El trigo, la cebada, el maíz, el arroz, la avena	2
¿Quién tomó por borracha a la justa Ana y la reprendió? (1 Samuel 1:13, 14.)	El sumo sacerdote Elí	Saúl, David, Samuel, Josué, Moisés	2
¿Adónde envió Jesús al ciego para que se lavara y recibiera la vista? (Juan 9:7.)	Al estanque de Siloam	Al río Jordán, Al mar Muerto, Al río Nilo, Al lago de Galilea, Al mar Mediterráneo	2
¿Dónde estaba descansando Jesús mientras conversaba con la samaritana? (Juan 4:6.)	En la fuente de Jacob	En el templo, En la sinagoga, En la casa de un amigo, En la montaña, En el río Jordán	2
¿A quién dijo Pablo que “toda familia en el cielo y en la tierra debe su nombre”? (Efesios 3:14, 15.)	Al Padre, Jehová Dios	A Jesús, A los apóstoles, A los líderes de la iglesia, A los santos, A los ángeles	2
Pablo aconsejó a Timoteo entrenarse con un objetivo. ¿Cuál era? (1 Timoteo 4:7.)	Cultivar devoción piadosa	Correr una maratón, ganar una competencia, mejorar su apariencia física, aumentar su fuerza muscular, aprender una habilidad nueva	2
¿Quién era el padre de Jezabel? (1 Reyes 16:31.)	Etbaal, rey de los sidonios	Acab, Elías, Josafat, Nabot, Eliseo	2
Cuando muere una persona, ¿qué perece con ella? (Eclesiastés 9:6.)	Su amor, su odio y sus celos	Su cuerpo, su alma, sus posesiones, su memoria, su legado	2
¿A quiénes identificaron los vecinos de Nazaret como los hermanos de Jesús? (Marcos 6:3.)	Santiago, José, Judas y Simón	Pedro, Juan, Andrés, Felipe, Tomás	2
¿A lomos de qué animal entró Jesús triunfante en Jerusalén? (Juan 12:14, 15.)	A lomos de un pollino de un asna	A lomos de un caballo, a lomos de un elefante, a lomos de un camello, a lomos de un buey, a lomos de un león	2
¿A quién le cortó Pedro la oreja derecha con una espada cuando llegó la muchedumbre para arrestar a Jesús? (Juan 18:10.)	A Malco, el esclavo del sumo sacerdote	A Judas, a Juan, a Simón, a Caifás, a Barrabás	2
¿Por qué es una necedad adorar ídolos? (Salmo 115:4-8.)	Son obra del hombre	Porque los ídolos tienen poder divino, porque son la representación física de los dioses, porque traen buena suerte, porque son una tradición cultural importante, porque son una forma de conectarse con los antepasados	2
Según indica el apóstol Juan, ¿qué invitación se hace a todos los que tengan “sed” de justicia? (Revelación [Apocalipsis] 22:17.)	Tomar gratis agua de vida	Ir a la iglesia, hacer buenas obras, pagar por la salvación, seguir ciertas reglas, unirse a una secta	2
Pablo y Áquila tenían algo en común. ¿Qué era? (Hechos 18:3.)	Hacer tiendas de campaña	Ser carpinteros, ser hermanos, ser pescadores, ser amigos, ser discípulos de Jesús	2
¿Qué hacía la fuerza activa de Dios después de la creación de la Tierra? (Génesis 1:2)	Movía sobre las aguas	Descansaba, Creaba otros planetas, Observaba la Tierra desde lejos, No se menciona en la Biblia, Creaba animales y plantas	2
Como dijo Jesús, ¿por qué no se pone el vino nuevo en odres viejos? (Marcos 2:22.)	Los cueros reventarían	Porque el vino nuevo necesita un recipiente nuevo, Porque el sabor del vino se mezclaría con el olor del cuero viejo, Porque los odres viejos ya no son aptos para contener líquidos, Porque el vino nuevo necesita un ambiente fresco y los odres viejos no lo proporcionan, Porque los odres viejos podrían contaminar el vino nuevo con bacterias o impurezas	2
¿Cómo murió el rey Saúl? (1 Samuel 31:3, 4.)	Se suicidio con su espada	Fue asesinado por un enemigo en la batalla, Fue envenenado por uno de sus consejeros, Murió de una enfermedad terminal, Fue ejecutado por traición, Fue asesinado por uno de sus propios soldados	2
¿Por qué se llamaba a los nefilim “los hombres de fama”? (Génesis 6:4.)	Por su temible reputación	Porque eran famosos por su belleza física, Porque eran famosos por su riqueza y poder, Porque eran famosos por su sabiduría y conocimiento, Porque eran famosos por su habilidad en la guerra, Porque eran famosos por su linaje divino	2
“Las obras de la carne” impiden heredar el Reino de Dios. ¿Cuáles son? (Gálatas 5:19-21.)	Fornicación, idolatría, enemistades, borracheras, y otras	Comer carne, Hacer ejercicio, Leer libros de ficción, Escuchar música pop, Ver películas de terror	2
¿Qué hijo de Jacob lleva un nombre que significa “Buena Fortuna”, tomado de la exclamación que hizo Lea después de haberlo dado a luz? (Génesis 30:11.)	Gad	Rubén, Simeón, Leví, Judá, Dan	3
¿Qué nombre de uno de los doce hijos de Jacob significa “Buena Fortuna”? (Génesis 30:11.)	Gad	Rubén, Simeón, Leví, Judá, Dan	3
Según predijo Jesús, ¿cuántas veces lo repudiaría Pedro? (Mateo 26:75.)	Tres	Dos, Cuatro, Seis, Siete, Ninguna	3
¿Dónde ejecutó Jesús su primer milagro? (Juan 2:11.)	Caná	Jerusalén, Nazaret, Belén, Betania, Cafarnaúm	3
¿Cuántas veces al año tenían que ir a Jerusalén para “presentarse delante de Jehová” los varones israelitas? (Deuteronomio 16:16.)	Tres	Dos, Cuatro, Seis, Una, Ninguna	3
¿Cuántos hijos predijo Dios que tendría Ismael, uno de los hijos de Abrahán? (Génesis 17:20; 25:16.)	Doce	Tres, siete, diez, veinte, cincuenta	3
Aunque Pablo menciona que los corintios fieles eran “carta de Cristo” escrita en corazones, ¿qué dice que no se usó? (2 Corintios 3:3)	Tinta	Papel, Pluma, Pergamino, Escritura, Tintero	3
¿De qué ciudad caldea le mandó Jehová a Abrán que saliera? (Génesis 11:31; 12:1.)	De Ur	De Babilonia, De Nínive, De Asiria, De Egipto, De Damasco	3
¿De qué otra forma puede pronunciarse el nombre divino? (Éxodo 6:3, nota.)	Yahweh	Jehová, Yehová, Jehovah, Yahveh, Yahovah	3
¿Cuál es el fruto del espíritu de Dios mencionado en tercer lugar? (Gálatas 5:22.)	La paz	El amor, la paciencia, la bondad, la fe, la alegría	3
¿Cómo llaman las Escrituras Hebreas a los esposos en relación con sus esposas? (Ester 1:20)	Dueños	Amigos, Compañeros, Socios, Parejas, Cónyuges	3
¿Qué metal se emplea para aguzar objetos hechos del mismo material? (Proverbios 27:17.)	Hierro	Oro, plata, cobre, bronce, acero	3
¿Qué ciudad no destruyó Jehová cuando el rey y sus súbditos se arrepintieron de su maldad? (Jonás 3:1-10.)	Nínive	Babilonia, Jerusalén, Roma, Atenas, Cartago	3
En una profecía sobre la restauración, ¿de qué animal se dice que “comerá paja justamente como el toro”? (Isaías 65:25.)	El león	El caballo, la vaca, el elefante, el rinoceronte, el hipopótamo	3
En el camino de Emaús, ¿quién dio a entender que Jesús quizás fuera un extranjero, puesto que parecía desconocer lo ocurrido en Jerusalén? (Lucas 24:18.)	Cleopas	Pedro, Juan, María Magdalena, Santiago, Andrés	3
¿Cómo se llamaba la corona en su forma primitiva? (2 Reyes 11:12.)	Diadema	Corona de oro, Corona real, Corona de laurel, Corona de espinas, Corona de flores	3
¿Qué designación recibe Jehová en vista de que es la altura segura y el refugio de su pueblo? (Salmo 62:7.)	La roca	El viento, El agua, El fuego, El sol, La luna	3
¿A qué César apeló Pablo? (Hechos 25:11, 21.)	A Nerón	A Julio César, A Augusto, A Tiberio, A Calígula, A Claudio	3
¿Qué título aplica en exclusividad a Jesús y no a sus seguidores? (Mateo 23:10.)	Caudillo	Rey, Salvador, Mesías, Señor, Maestro	3
¿A cuál de los tres compañeros de Daniel se le dio en Babilonia el nombre de Mesac? (Daniel 1:7.)	A Misael	A Ananías, a Azarías, a Sadrac, a Beltsasar, a Nabucodonosor	3
Según dijo Pedro, ¿qué miembro del cuerpo es importante que controlemos para obtener el favor de Jehová? (1 Pedro 3:10-12.)	La lengua	Los ojos, las manos, los pies, los oídos, la nariz	3
Al finalizar Pablo su primer viaje misional, ¿en qué ciudad de Asia Menor se embarcó de regreso a Antioquía de Siria? (Hechos 14:25, 26.)	En Atalia	En Éfeso, En Corinto, En Mileto, En Tarso, En Cesarea	3
En cumplimiento de la palabra de Jehová, ¿qué animales devoraron a la malvada Jezabel? (2 Reyes 9:36.)	Los perros	Los leones, los osos, los lobos, los chacales, los hienas	3
¿Qué hizo Jesús para evitar que lo lapidaran? (Juan 8:59.)	Esconderse	Pidió clemencia, convenció a la multitud, se defendió verbalmente, huyó del lugar, usó algún tipo de poder sobrenatural	3
¿Cuál es una de las plantas que más se menciona en la Biblia además del olivo y la vid? (Juan 1:48)	La higuera	El cedro, el lirio, el trigo, el enebro, el mirto	3
¿Qué insecto se destaca por su laboriosidad y sabiduría instintiva? (Proverbios 6:6.)	La hormiga	La abeja, la mariposa, el escarabajo, la mosca, el grillo	3
¿Qué designación se aplicaba en la Biblia a las personas que no eran de origen israelita? (Esdras 10:2.)	Extranjeras	Gentiles, Paganos, Bárbaros, Forasteros, No circuncidados	3
¿Qué ave se destaca de la mayoría por tener ambos ojos dispuestos frontalmente, lo que le permite ver un objeto con los dos simultáneamente? (Salmo 102:6.)	El mochuelo	El águila, el búho, el cuervo, el colibrí, el pingüino	3
¿De qué participó Jesús con sus discípulos la noche antes de su muerte? (Lucas 22:20.)	De una cena	De una fiesta, de una reunión, de una ceremonia, de una procesión, de una oración	3
¿Hacia qué ciudad remaban los discípulos de Jesús cuando lo vieron andando sobre el mar? (Marcos 6:45-49.)	Hacia Betsaida	Jerusalén, Nazaret, Belén, Cafarnaúm, Damasco	3
¿Qué tendría que hacer quien quisiera ser el primero entre sus hermanos? (Marcos 10:44.)	Ser su esclavo	Ser el más fuerte, ser el más inteligente, ser el más rico, ser el más popular, ser el más guapo	3
¿A quién dirigió Agur las palabras que se encuentran en el capítulo 30 de Proverbios? (Proverbios 30:1.)	A Itiel y Ucal	A Salomón, A David, A Moisés, A Josué, A Samuel	3
¿A cuántos discípulos envió Jesús delante de sí en su campaña final de testimonio en Judea? (Lucas 10:1.)	70 (35 parejas)	1(6 parejas), 50 (25 parejas), 100 (50 parejas), 200 (100 parejas), 500 (250 parejas)	3
Cuando Pablo llegó a Atenas durante su segundo viaje misional, ¿qué dos personas solicitó que “vinieran a él cuanto antes”? (Hechos 17:15.)	Silas y Timoteo	Pedro y Juan, María y Marta, Lucas y Marcos, Andrés y Felipe, Santiago y Judas	3
Según explicó Jesús, ¿de qué no puede ser esclava la persona que sirve a Dios? (Lucas 16:13.)	De las riquezas	Del poder, de la fama, de la vanidad, del egoísmo, de la lujuria	3
Para evitar que el Faraón diera muerte a Moisés, ¿entre qué plantas se le escondió cuando era niño? (Éxodo 2:3.)	Entre las cañas	Entre los arbustos, entre los árboles, entre las flores, entre los juncos, entre los helechos	3
¿Qué cualidad les falta a aquellos a quienes Dios hará que “[abunden] en plena potencia”? (Isaías 40:29.)	Energía dinámica	Sabiduría, paciencia, humildad, amor, fe	3
Según Jesús, ¿cómo se reconocería a los falsos profetas? (Mateo 7:15, 16.)	Por sus frutos	Por su apariencia física, Por su habilidad para hablar en público, Por su riqueza material, Por su popularidad entre la gente, Por su capacidad para realizar milagros	3
Según el apóstol Pedro, ¿qué cualidad debemos manifestar para recibir la bondad inmerecida de Dios? (1 Pedro 5:5.)	Humildad mental	Fe, obediencia, generosidad, valentía, sabiduría	3
¿Qué nombre recibía la madre del rey Ezequías? (2 Reyes 18:2; 2 Crónicas 29:1.)	Abías, abreviado Abí	Abigail, Abisag, Abital, Ada, Adina	3
¿Qué conocía Timoteo “desde la infancia” que podía hacerlo “sabio para la salvación”? (2 Timoteo 3:15.)	Los santos escritos	Los cuentos populares de su cultura, Las enseñanzas de su familia, Las tradiciones religiosas de su comunidad, Las historias de héroes y líderes antiguos, Las experiencias personales de su vida	3
¿Qué tres hombres llevaron a David las provisiones que tanto necesitaba cuando tuvo que huir de Jerusalén debido a la rebelión de Absalón? (2 Samuel 17:27-29.)	Sobí, Makir y Barzilai	Saúl, Jonatán, Samuel, Natán, Joab	3
¿Por cuál puerta dijo Jesús que deberíamos entrar para encontrar “el camino que conduce a la vida”? (Mateo 7:13, 14.)	Por la puerta angosta	Por la puerta grande, Por la puerta trasera, Por la puerta lateral, Por la puerta de emergencia, Por cualquier puerta	3
En lugar de tomar polvo del suelo para que fuera una creación separada, ¿a partir de qué formó Dios a Eva? (Génesis 2:21, 22.)	De una costilla de Adán	De barro, de arcilla, de tierra, de arena, de piedra	3
¿Qué requisito señaló Jehová respecto a lo que debía ofrecérsele, se tratara de un ser humano, un animal o algún producto? (Proverbios 3:9.)	Que fueran las primicias	Que fuera lo mejor, que fuera lo más caro, que fuera lo más grande, que fuera lo más bonito, que fuera lo más valioso	3
Ya en fecha muy temprana, ¿qué evaluación hizo Dios del corazón del hombre? (Génesis 8: 21.)	‘Malo desde su juventud’	Bueno desde su juventud', 'Inocente desde su juventud', 'Perfecto desde su juventud', 'Puro desde su juventud', 'Santo desde su juventud'	3
¿En qué tres idiomas se escribió la Biblia originalmente? (Esdras 4:7; Revelación 9:11.)	En hebreo, arameo y griego	Inglés, español, francés, alemán, italiano	3
¿Cómo se identificó Pablo en la mayoría de las cartas inspiradas que escribió? (Efesios 1:1.)	Como apóstol de Cristo Jesús	Como líder de la iglesia, como evangelista, como profeta, como maestro, como discípulo de Jesús	3
Cuando Jezabel mandó matar a los profetas de Jehová, ¿quién escondió a 100 de ellos en cuevas? (1 Reyes 18:3, 4.)	Abdías, el mayordomo del palacio	Elías, Eliseo, Josué, Samuel, Isaías	3
De acuerdo con el apóstol Pablo, ¿qué beneficio nos reportará permitir que la disciplina nos entrene? (Hebreos 12:11.)	Fruto pacífico y justicia	Salud física, riquezas materiales, sabiduría divina, poder sobrenatural, felicidad eterna	3
En vista de que María no podía sacrificar un carnero tras el nacimiento de Jesús, ¿qué opción le daba la Ley? (Lucas 2:24.)	Tórtolas o pichones	Un cordero adulto, Un buey, Una cabra, Un ternero, Un cerdo	3
Dado que Zelofehad no tuvo hijos varones, ¿qué decretó Jehová? (Números 27:1-8.)	Hijas reciben herencia	Hijas no reciben herencia, Hijas deben casarse para recibir herencia, Hijas deben tener hijos varones para recibir herencia, Hijas deben compartir la herencia con otros parientes varones, Jehová no hizo ningún decreto	3
¿Por qué se subió Zaqueo a una higuera moral? (Lucas 19:3, 4.)	Pequeña estatura, ver Jesús	Para escapar de la multitud, para recolectar higos, para espiar a la gente, para esconderse de Jesús, para hacer una demostración de habilidad física	3
¿Por qué se consideraba Pablo “el más pequeño de los apóstoles”? (1 Corintios 15:9.)	Perseguir la congregación de Dios	Porque era el más joven, porque era el más bajo de estatura, porque tenía menos experiencia que los demás, porque no tenía tanto conocimiento como los demás, porque no había realizado tantos milagros como los demás	3
¿De qué podemos estar seguros si andamos “exentos de falta”? (Salmo 84:11.)	Jehová no retendrá nada	No tendremos problemas en la vida, Seremos recompensados con riquezas y éxito, No necesitaremos la ayuda de Dios, Seremos perfectos y sin errores, No tendremos que enfrentar las consecuencias de nuestros actos	3
¿Por qué se exhorta a los cristianos a orar “respecto a reyes y a todos los que están en alto puesto”? (1 Timoteo 2:1, 2.)	Vivir una vida tranquila	Para obtener favores y beneficios del gobierno, Para mostrar sumisión y obediencia a las autoridades, Para evitar castigos y represalias, Para influir en las decisiones políticas y sociales, Para demostrar poder y control sobre los líderes políticos	3
En lugar de hacer juramentos irreflexivos, ¿a qué exhortó Jesús? (Mateo 5:37.)	Significar su palabra	Hacer promesas grandiosas, Decir mentiras piadosas, Engañar a los demás, Ser hipócrita, Ser deshonesto	3
¿Qué cuatro mujeres de las que fueron a la tumba de Jesús para tratar su cuerpo con especias se mencionan por nombre? (Marcos 16:1; Lucas 24:10.)	María Magdalena, Salomé, Juana, y María	Ana, Sara, Rebeca y Raquel, Isabel, Marta, María y Sara, Ruth, Ester, Débora y Noemí, Claudia, Julia, Flavia y Livia, Susana, Miriam, Leah y Rahab	3
¿Qué tenemos que hacer, según Pablo, para “[correr] con aguante la carrera que está puesta delante de nosotros”? (Hebreos 12:1.)	Quitarnos los pesos y pecados	Pedir ayuda a otros corredores, Tomar descansos frecuentes durante la carrera, Ignorar los obstáculos en el camino, Aceptar los pesos y pecados como parte de la carrera, Competir contra otros corredores en lugar de enfocarnos en nuestra propia carrera	3
¿Por qué son conocidos los hijos de Lamec, a saber, Jabal y Jubal? (Génesis 4:20, 21.)	Fundadores de ganaderos y músicos	Por ser grandes guerreros, Por ser líderes religiosos, Por ser famosos comerciantes, Por ser inventores de herramientas, Por ser exploradores de nuevas tierras	3
¿Qué hizo Nabucodonosor en cuanto Daniel le interpretó el sueño de la imagen? (Daniel 2:46, 47.)	Rindió homenaje a Daniel y alabó a Jehová	Ordenó la ejecución de Daniel, Ignoró la interpretación de Daniel y buscó otra respuesta, Se enojó con Daniel por revelar la verdad, Le ofreció a Daniel un puesto de alto rango en su gobierno, Decidió adorar a la imagen en lugar de a Jehová	3
En la parábola del sembrador, ¿por qué se marchita la planta cuya semilla brota en terreno rocoso? (Marcos 4:5, 6.)	Sin raíces, expuesta al sol abrasador	Porque el terreno rocoso no tiene suficiente nutrientes para la planta, Porque la semilla no fue plantada lo suficientemente profundo en el suelo, Porque la planta no recibió suficiente agua, Porque la planta fue atacada por plagas o enfermedades, Porque la semilla no era de buena calidad	3
¿Qué comentario comprensivo hizo Jesús cuando sus discípulos lo decepcionaron al quedarse dormidos la noche en que fue traicionado? (Marcos 14:38.)	El espíritu está pronto, la carne es débil	No puedo creer que me hayan fallado de esta manera, ¿No pueden mantenerse despiertos ni siquiera una hora?, Esto demuestra que no son verdaderos seguidores míos, Me han decepcionado profundamente, No merecen estar conmigo si no pueden mantenerse despiertos en momentos importantes	3
¿Por qué se trasladaron Áquila y Priscila de Roma a Corinto? (Hechos 18:2.)	Expulsión de judíos de Roma	Porque querían conocer la cultura griega, Porque querían escapar de la persecución de los cristianos en Roma, Porque habían sido llamados por Dios para predicar en Corinto, Porque habían encontrado trabajo en Corinto, Porque querían establecer una nueva comunidad cristiana en Corinto	3
A los dos días de haber colocado a Jesús en una tumba y haberla sellado, ¿para qué regresaron allí algunas mujeres? (Lucas 23:55–24:3.)	Añadir aceites, especias	Para ver si Jesús había resucitado, Para llorar y lamentarse por la muerte de Jesús, Para hacer una oración por Jesús, Para buscar algún objeto que Jesús hubiera dejado en la tumba, Para verificar si la tumba estaba segura y no había sido profanada	3
Según indicó Jesús, ¿con qué actitud debemos desempeñar nuestra comisión los siervos de Dios? (Lucas 17:9, 10.)	Privilegio y deber cumplido	Con arrogancia y superioridad, Con indiferencia y desgano, Con miedo y temor, Con egoísmo y falta de compromiso, Con desobediencia y rebeldía	3
Si alguien cree que le falta sabiduría, ¿qué debería hacer, y por qué? (Santiago 1:5.)	Pedirle a Dios porque da generosamente	Buscar en libros de autoayuda o en internet consejos para adquirir sabiduría, Pedirle consejo a amigos o familiares que consideren sabios, Tomar cursos o clases para mejorar el conocimiento en áreas específicas, Meditar o hacer ejercicios de concentración para mejorar la capacidad mental, Esperar a que la sabiduría llegue de forma natural con la experiencia y el tiempo	3
¿Qué tenía que hacer el amo cuyo esclavo hebreo no deseaba emanciparse de él? (Éxodo 21:6.)	Agujerarle la oreja	Darle más castigos y obligarlo a trabajar más, Venderlo a otro amo, Amenazarlo con la muerte, Forzarlo a aceptar la emancipación, Ignorar su deseo y mantenerlo como esclavo	3
En la revelación que recibió Juan, ¿a quiénes vio sentados alrededor del trono de Jehová? (Revelación 4:4.)	24 ancianos, seguidores ungidos	Ángeles, Los doce apóstoles, Los patriarcas del Antiguo Testamento, Los profetas del Antiguo Testamento, Los santos de la iglesia primitiva	3
Según el apóstol Juan, ¿qué tres cosas del mundo “no se origina[n] del Padre”? (1 Juan 2:16.)	Deseo de la carne, de los ojos, ostentación	Dinero, poder, fama, Envidia, ira, orgullo, Lujuria, avaricia, envidia, Ambición, egoísmo, vanidad, Odio, venganza, crueldad	3
¿Qué hizo Jehová para proporcionarle una esposa a Adán? (Génesis 2:22.)	Tomó una costilla y creó una mujer	Le dio una lista de mujeres para que eligiera, Le pidió que buscara una esposa por su cuenta, Le envió una esposa por correo, Le presentó a varias mujeres para que eligiera, Le concedió un deseo y Adán pidió una esposa	3
¿Por qué se nos exhorta a ser “obedientes a los que llevan la delantera” en la congregación? (Hebreos 13:17.)	Rendir cuenta con gozo	Porque los líderes de la congregación son superiores a los demás miembros, Porque los líderes de la congregación tienen autoridad divina sobre los demás miembros, Porque los líderes de la congregación son infalibles y siempre tienen razón, Porque los líderes de la congregación son los únicos que pueden interpretar correctamente la Biblia, Porque los líderes de la congregación son los únicos que pueden decidir qué es lo mejor para la congregación	3
Según la ley de Dios, ¿cuántos testigos, como mínimo, hacen falta para establecer un asunto? (Hebreos 10:28.)	Dos	Uno, Tres, Cuatro, Diez, Ninguno	5
¿Qué nombre recibió la última de las creaciones terrestres de Dios mencionadas en la Biblia? (Génesis 3:20.)	Eva	Adán, Lilith, María, Sara, Ana	5
¿Qué otro nombre tenía Esaú, el hermano gemelo de Jacob? (Génesis 36:1)	Edom	Ismael, Moisés, Isaac, Abraham, Josué	5
¿En qué lugar reconoció Jonatán que David sería el siguiente rey de Israel? (1 Samuel 23:16-18)	Hores	Jerusalén, Belén, Siquem, Bet-el, Ramá	5
¿A cuántos hijos de Hamán mataron los judíos en Susa el castillo? (Ester 9:12.)	Diez	Veinte, Tres, Cincuenta, Ninguno, Cuarenta	5
En respuesta a la oración de Samuel, ¿qué utilizó Jehová para confundir a los filisteos, lo cual resultó en que fueran derrotados? (1 Samuel 7:9, 10.)	Truenos	Lluvia, Terremotos, Relámpagos, Viento, Niebla	5
¿Qué parte de la armadura espiritual del cristiano que describió Pablo simboliza la salvación? (Efesios 6:17.)	El yelmo	La espada, el escudo, la coraza, las sandalias, la capa	5
¿Qué sumo sacerdote mandó ejecutar a la malvada reina Atalía? (2 Reyes 11:15, 16.)	Jehoiadá	Salomón, Josafat, Elías, Eliseo, Isaías	5
¿A qué comparó Jesús a quienes hacían el bien a los más pequeños de sus hermanos? (Mateo 25:31-45.)	A ovejas	A caballos, a vacas, a perros, a gatos, a leones	5
¿Con qué estaba cubierto tanto el interior como el exterior del arca de Noé? (Génesis 6:14.)	Alquitrán	Madera, hierro, piedra, oro, plata	5
¿Quién fue el último rey de Judá que reinó en Jerusalén? (2 Reyes 24:18.)	Sedequías	David, Salomón, Ezequías, Josías, Joacaz	5
Según la Biblia, ¿qué efecto puede tener en el “rostro” de Jehová el que una persona le implore indulgencia? (Éxodo 32:11.)	Ablandarlo	Enojarse, Ignorarlo, Aterrorizarse, Alegrarse, Entristecerse	5
Según Santiago, ¿qué debe hacer un hombre con la lengua si no quiere que su ‘forma de adoración sea vana’? (Santiago 1:26.)	Refrenarla	Hablar mucho, mentir, criticar, blasfemar, insultar	5
¿Qué dos profetas se destacaron durante el reinado de David? (2 Samuel 12:1; 24:11.)	Natán y Gad	Isaías y Jeremías, Moisés y Elías, Ezequiel y Malaquías, Jonás y Amós, Zacarías y Joel	5
Los habitantes del reino de diez tribus estaban divididos en dos bandos tocante a quién debía ser el sexto rey de Israel. ¿Cómo se llamaban los candidatos? (1 Reyes 16:21, 22.)	Tibní y Omrí	David y Salomón, Saúl y Jonatán, Josué y Caleb, Moisés y Aarón, Elías y Eliseo	5
¿Cuánto tiempo indicó Jesús que debemos aguantar para ser salvos? (Marcos 13:13.)	Hasta el fin	Un año, 1años, 30 años, 50 años, 100 años	5
¿Cuántos años le dijo Jacob a Faraón que había residido como forastero? (Génesis 47:7-9.)	Ciento treinta	Cincuenta, noventa, ciento cincuenta, doscientos	5
¿Qué hizo Dios en el segundo día creativo? (Génesis 1:7.)	La expansión	Creó los animales acuáticos, Formó la tierra y los cielos, Plantó los árboles y las plantas, Creó al hombre y la mujer, Dividió la luz de la oscuridad	5
¿Qué título de Jesús reconoció incluso el demonio inmundo a quien Jesús expulsó de un hombre en la sinagoga de Capernaum? (Lucas 4:34.)	Santo de Dios	Hijo de Dios, Mesías, Rey de los judíos, Salvador del mundo, Maestro	5
¿A qué se comparó David para mostrar que no valía la pena que Saúl saliera tras él? (1 Samuel 24:14.)	Una sola pulga	Un grano de arena, Una hoja seca, Una gota de agua, Un pedazo de hierba, Un insecto insignificante	5
¿Con qué no se regocija el amor, según indica Pablo? (1 Corintios 13:6.)	Con la injusticia	Con la mentira, con la envidia, con la maldad, con la hipocresía, con la arrogancia	5
¿Qué mandó Dios a Moisés que construyera para guardar las tablas de piedra de la Ley? (Deuteronomio 10:1-5)	El arca del pacto	Un templo, una torre, un altar, una estatua, un pozo	5
¿Qué le hizo Pedro con su espada a Malco? (Juan 18:10.)	Le cortó la oreja	Le cortó la mano, lo apuñaló en el estómago, lo golpeó en la cabeza, lo empujó al suelo, lo amenazó con la espada	5
¿Qué relatan los capítulos 6 a 9 de Génesis? (Génesis 6:9.)	La historia de Noé	La creación del mundo, la caída del hombre, la construcción de la Torre de Babel, la vida de Abraham, la historia de Jacob	5
¿A qué llamó Pablo “raíz de toda suerte de cosas perjudiciales”? (1 Timoteo 6:10.)	Al amor al dinero	La avaricia, la codicia, el afán de riquezas, la obsesión por el dinero, la ambición desmedida	5
¿De qué medio se valió Dios para crear el universo material? (Génesis 1:2.)	De su fuerza activa	De la nada, de la energía oscura, de la materia oscura, de la gravedad, de la radiación cósmica de fondo	5
Según indicó Jesús, ¿qué se requiere para “entrar por la puerta angosta”? (Lucas 13:24.)	‘Esforzarse vigorosamente’	Tener mucho dinero, Ser famoso, Ser inteligente, Ser poderoso, Ser religioso	5
¿Qué se evitó David gracias a la sensatez de Abigail? (1 Samuel 25:31.)	Incurrir en culpa de sangre	Cometer un error grave, provocar una guerra, perder su reputación, ser castigado por Dios, causar dolor y sufrimiento	5
¿Qué facultad le permite a Jehová ser un juez perfecto? (1 Samuel 16:7.)	Él ve lo que es el corazón	Su conocimiento infinito, Su poder divino, Su justicia imparcial, Su sabiduría divina, Su capacidad para perdonar	5
¿Quién informó al rey Josías del progreso de las reparaciones del templo y le leyó el “libro de la ley” que se encontró allí? (2 Reyes 22:8-10.)	Safán, el secretario del rey	El sumo sacerdote Hilcías, el profeta Jeremías, el escriba Baruc, el levita Asaf, el consejero Semaías	5
¿Cómo ilustró Jesús la certeza de que Dios se encargaría de que sus siervos tuvieran ropa? (Lucas 12:27, 28.)	Habló del adorno de los lirios	Dio un discurso sobre la importancia de trabajar duro para ganar dinero y comprar ropa, Mostró a sus discípulos un milagro en el que convirtió agua en vino para demostrar que Dios provee, Les dijo a sus seguidores que pidieran a Dios que les diera ropa y confiaran en que Él les proveería, Les recordó a sus discípulos que la ropa no era importante y que deberían centrarse en cosas más importantes, Les dijo a sus seguidores que buscaran la ayuda de otros para obtener ropa si Dios no les proveía directamente	5
Según dice Santiago, ¿cuál será la primera cualidad que producirá la sabiduría divina en una persona? (Santiago 3:17.)	La castidad, o pureza de corazón	La riqueza, la inteligencia, la fama, la belleza, la fuerza	5
¿Quién no quiso recibir un galardón del rey David porque tenía 80 años de edad, aunque lo merecía? (2 Samuel 19:31-36.)	Barzilai, el galaadita de Roguelim	Saul, Absalón, Joab, Natán, Mefiboset	5
¿Qué pretendían los siervos de Senaquerib al hablar en voz alta a los judíos que estaban en las murallas de Jerusalén y al emplear el idioma de estos? (2 Crónicas 32:18.)	Que tuvieran miedo y se perturbaran	Que los judíos se sintieran acogidos y comprendidos, Que los siervos de Senaquerib quisieran aprender el idioma de los judíos, Que los siervos de Senaquerib quisieran hacer amistad con los judíos, Que los siervos de Senaquerib quisieran negociar con los judíos, Que los siervos de Senaquerib quisieran demostrar su superioridad lingüística	5
Según las Escrituras, ¿en qué se convierte la persona que “dice un saludo” a un apóstata? (2 Juan 11)	En partícipe en sus obras inicuas	En un pecador, en un hereje, en un enemigo de Dios, en un incrédulo, en un desobediente	5
¿Por qué se llaman israelitas los descendientes de Jacob? (Génesis 32:28.)	Porque Dios cambió su nombre a Israel	Porque Jacob lo decidió así, Porque eran originarios de Israel, Porque eran seguidores de la religión judía, Porque eran descendientes de Abraham, Porque eran habitantes de la tierra de Israel	5
¿Qué diferencia hay entre la manera como Jehová cuenta el tiempo y la manera como lo contamos nosotros? (2 Pedro 3:8.)	Para Jehová, mil años son como un día	Para Jehová, un día es como mil años, Jehová no cuenta el tiempo, Jehová cuenta el tiempo de la misma manera que nosotros, Jehová no tiene una manera diferente de contar el tiempo, Jehová no se preocupa por el tiempo	5
¿Quiénes rescataron los cuerpos de Saúl y de sus hijos del muro de Bet-san, donde los habían colgado los filisteos, y les dieron una sepultura digna? (1 Samuel 31:11-13.)	Unos hombres valientes de Jabés-galaad	Los sacerdotes de Israel, Los discípulos de Jesús, Los soldados romanos, Los habitantes de Bet-san, Los fariseos y escribas	5
¿Dónde se hallaba el apóstol Pablo cuando recibió la llamada: “Pasa a Macedonia y ayúdanos”? (Hechos 16:8, 9.)	En Troas, puerto marítimo de Asia Menor	En Atenas, en Corinto, en Jerusalén, en Antioquía, en Roma	5
¿Por qué le suplicaron las multitudes a Jesús que “les dejara tocar siquiera el fleco de su prenda de vestir exterior”? (Mateo 14:35, 36.)	Porque querían curarse de sus dolencias	Porque querían robarle algo, porque querían burlarse de él, porque querían probar su paciencia, porque querían hacerle daño, porque querían demostrar su poder sobre él	5
Jehová le mandó a la nación de Israel que le ofreciera lo mejor de algo, sin especificar cantidad. ¿De qué se trataba? (Éxodo 23:19.)	De los primeros frutos maduros del suelo	De los animales más grandes, De los metales preciosos, De las joyas más caras, De los sacrificios humanos, De los esclavos más fuertes	5
¿Qué señal puso Rahab en su casa a fin de que ella y su familia se salvaran de la destrucción de la ciudad de Jericó? (Josué 2:18.)	Hilo escarlata en ventana	Cruz en la puerta, Luz encendida en la ventana, Ramas de olivo en la entrada, Bandera blanca en el techo, Nada, simplemente confió en la promesa de los espías	5
Jesús dijo que Elías fue enviado solamente a una de las viudas que había en su tiempo. ¿A cuál? (Lucas 4:26.)	Viuda de Sarepta en Sidón	Viuda de Naín, Viuda de Betania, Viuda de Jericó, Viuda de Belén, Viuda de Samaria	5
Bajo la Ley mosaica, ¿qué dos características tenían que cumplir los animales para que estuviese permitido comerlos? (Deuteronomio 14:6.)	Rumiantes con pezuña partida	Animales con pezuñas partidas y rumiantes, animales con pezuñas partidas y no rumiantes, animales rumiantes y con pezuñas enteras, animales no rumiantes y con pezuñas partidas, animales no rumiantes y con pezuñas enteras	5
Cuando Jehová alimentó a los israelitas con maná, ¿qué le ocurría al que quedaba sin recoger? (Éxodo 16:21.)	Derretía con sol	Se convertía en piedra, se pudría, se volvía venenoso, se lo comían los animales, se lo llevaba el viento	5
A los corintios se les llamó “una carta” inscrita, ¿de qué manera? (2 Corintios 3:3.)	Espíritu de Dios vivo	Lápiz y papel, Tinta indeleble, Piedra grabada, Pergamino antiguo, Tinta invisible	5
¿A qué compara el libro de Proverbios a la mujer hermosa que no es sensata? (Proverbios 11:22.)	Nariguera de oro en cerdo	Joyas en un animal salvaje, Flores en un desierto, Perlas en un lodo, Diamantes en un pantano, Rubíes en un basurero	5
Antes de ser elegido profeta, ¿qué oficio tenía Amós? (Amós 7:14.)	Guarda de ganado y punzador de higos	Sacerdote, Agricultor, Carpintero, Comerciante, Pescador	5
¿Qué hizo que ‘los que habitaban en Lida y en la llanura de Sarón se volvieran al Señor’? (Hechos 9:35.)	Pedro curó a Eneas en nombre de Jesús	Pedro les predicó un sermón poderoso, Hubo un milagroso terremoto que los convenció de volverse al Señor, Un grupo de misioneros llegó a la zona y les enseñó acerca de Jesús, Un líder religioso local los convenció de volverse al Señor, Un evento traumático en la zona los llevó a buscar consuelo en la fe	5
¿Por qué se les dijo a los israelitas que no segaran las orillas de sus campos? (Levítico 19:9, 10.)	Dejar grano para afligidos y forasteros	Para que los animales pudieran pastar en las orillas, Para que las plantas pudieran crecer más fuertes y saludables, Para evitar la erosión del suelo, Para que los israelitas tuvieran más tiempo libre, Para que los campos se vieran más bonitos	5
¿Qué idea quería destacar Jesús cuando dijo que “nadie puede servir como esclavo a dos amos”? (Mateo 6:24.)	No se puede servir a Dios y a las Riquezas	No se puede servir a Dios y al diablo, No se puede servir a Dios y al egoísmo, No se puede servir a Dios y a la vanidad, No se puede servir a Dios y al poder, No se puede servir a Dios y a la fama	5
¿Por qué animó Jesús a los que estaban cargados a tomar sobre sí Su yugo? (Mateo 11:30.)	Porque su yugo es suave y ligero	Para hacerlos sufrir más, Para demostrar su poder sobre ellos, Para humillarlos y hacerlos sentir inferiores, Para que se convirtieran en esclavos de Él, Para que cargaran con sus propios pecados	5
¿Cómo debemos considerar la palabra profética de Dios, y por qué? (2 Pedro 1:19.)	Segura y confiable	Como algo opcional o secundario en nuestra fe, Como algo que puede ser interpretado de manera subjetiva, Como algo que puede ser ignorado o descartado si no nos gusta, Como algo que puede ser cambiado o modificado según nuestras necesidades, Como algo que puede ser manipulado o utilizado para nuestros propios intereses	5
¿Por qué “no dejaba [Jesús] que nadie llevara utensilio alguno por el templo”? (Marcos 11:16.)	Evitar atajos hacia otras zonas	Porque quería que el templo estuviera siempre limpio y ordenado, Porque no quería que la gente llevara objetos de valor al templo, Porque no quería que la gente se distraiga con otras cosas en el templo, Porque quería que la gente se concentrara en la oración y la adoración en el templo, Porque quería evitar que la gente hiciera negocios en el templo	5
¿Por qué golpeó Balaam a su asna? (Números 22:22-25.)	Intentó desviarse del camino	La asna se negó a obedecer sus órdenes, La asna lo insultó y lo provocó, Balaam estaba enojado por algo que le había sucedido antes, Balaam quería demostrar su autoridad sobre la asna, Balaam estaba bajo la influencia de un espíritu maligno	5
Según lo expresó Santiago, ¿en qué consiste la adoración “limpia e incontaminada desde el punto de vista de nuestro Dios”? (Santiago 1:27.)	Cuidar huérfanos, mantenerse puro	Ofrecer sacrificios en el templo, Realizar rituales religiosos específicos, Asistir a la iglesia todos los domingos, Ayudar solo a los miembros de la propia comunidad religiosa, Seguir estrictamente las tradiciones y costumbres religiosas	5
¿Qué consejos sobre el vestir dio Pablo a las cristianas? (1 Timoteo 2:9, 10.)	Vestir con modestia y reverencia	Vestir con ropa ajustada y provocativa, Vestir con prendas costosas y ostentosas, Vestir con ropa que llame la atención y sea extravagante, Vestir con ropa que muestre demasiada piel, Vestir con ropa que no sea adecuada para la ocasión o el lugar	5
¿Por qué indicó el congregador que “una cuerda triple no puede ser rota en dos pronto”? (Eclesiastés 4:12.)	Unidad y propósito en problemas	Porque una cuerda triple es más fuerte que una cuerda doble, Porque una cuerda triple es más difícil de cortar que una cuerda simple, Porque una cuerda triple representa la Trinidad divina, Porque una cuerda triple simboliza la unión de tres personas en matrimonio, Porque una cuerda triple es un símbolo de la fuerza y la resistencia en la vida cotidiana	5
¿Cómo conquistó Josué la ciudad de Hai? (Josué 8:3-7.)	Con una emboscada y engaño	Con un ejército poderoso y bien armado, Con una negociación pacífica con los líderes de la ciudad, Con una estrategia de asedio y hambre, Con una demostración de fuerza y poder divino, Con una alianza con otra tribu o nación	5
Según indicó Jesús, ¿qué no harán los resucitados? (Lucas 20:35.)	Casarse	Tampoco morirán, ni podrán morir, ni serán dados en matrimonio, ni podrán morir más, ni se casarán	6
¿Qué producto se empleaba en la antigüedad tanto para lavar la ropa como para purificar metales del tipo del plomo y la plata? (Isaías 1:25.)	Lejía	Aceite, vinagre, sal, azufre, agua	6
¿A qué rey de Judá se le contó entre los reyes fieles aunque obró impropiamente en algunas ocasiones durante su reinado de cuarenta y un años? (1 Reyes 15:14, 18.)	Asá	David, Salomón, Ezequías, Josafat, Joacaz	7
¿Qué hijo de Adán y Eva fue antepasado de Jesús? (Lucas 3:38.)	Set	Caín, Abel, Enoc, Matusalén, Noé	7
¿Quién fue el primer rey recto que gobernó en el reino de Judá? (1 Reyes 15:11.)	Asá	David, Salomón, Roboam, Abías, Josafat	7
¿Cuál es la quinta letra del alfabeto hebreo? (Salmo 111:3.)	He’	Aleph, Bet, Gimel, Dalet, Vav	7
¿Qué hombre acarreó una maldición a su hijo por no respetar a su padre? (Génesis 9:22-25.)	Cam	Noé, Abraham, Moisés, David, Salomón	7
Hasta donde se sabe, ¿quién fue la primera persona que usó el nombre de Dios? (Génesis 4:1.)	Eva	Adán, Caín, Abel, Noé, Abraham	7
¿Quién, además de Aarón, sostuvo las manos de Moisés en alto hasta que Jehová le dio a Israel la victoria sobre los amalequitas? (Éxodo 17:12.)	Hur	Moisés, Josué, Caleb, Miriam, Bezaleel	7
¿Quién era el sumo sacerdote de Israel cuando Samuel llegó a ser profeta? (1 Samuel 3:1.)	Elí	Moisés, Aarón, Josué, David, Salomón	7
¿Cómo se llamaba el hijo que tuvo Adán de su esposa Eva cuando él contaba 130 años de edad? (Génesis 5:3.)	Set	Abel, Caín, Enoc, Matusalén, Noé	7
¿Cuál era la cantidad mínima de testigos que se requería bajo la Ley de Moisés para condenar a una persona a muerte? (Deuteronomio 17:6.)	Dos	Tres, Cuatro, Seis, Siete, Ocho	7
¿Qué sustancia tenía que añadirse a cuanto se ofrecía a Jehová en el altar? (Levítico 2:13.)	Sal	Aceite, miel, vinagre, azúcar, levadura	7
¿Qué rey de Judá fue tan celoso por la adoración pura que destituyó a su abuela del puesto que ocupaba en el reino debido a que hizo “un ídolo horrible”? (1 Reyes 15:13.)	Asá	David, Salomón, Josafat, Ezequías, Manasés	7
¿Cuál fue la última obra de la creación de Dios en la Tierra, que se sepa? (Génesis 2:22; 3:20.)	Eva	Adán, los animales, los árboles, el sol, la luna	7
¿Cuál fue la segunda ciudad que tomaron los israelitas durante la conquista de Canaán? (Josué 8:18, 19.)	Hai	Jerusalén, Jericó, Betel, Siquem, Gaza	7
Aunque “Jehová” es la pronunciación más conocida del nombre divino, ¿cuál prefiere la mayoría de los hebraístas?	Yavé	Yahvu, Yahjeh, Jerovah, Yenová, Yahowá	7
¿Qué “hombre que no servía para nada” se alzó contra David e hizo que todos los israelitas se rebelaran también, con excepción de la tribu de Judá? (2 Samuel 20:1, 2.)	Seba	Absalón, Saúl, Goliat, Sansón, Jonatán	7
¿Qué antepasado del Mesías se casó con Rut? (Rut 4:13.)	Boaz	Abraham, Isaac, Jacob, Moisés, David	7
¿Qué pronunciación del nombre divino prefieren la mayoría de los hebraístas?	Yavé	Yahvé, Yahweh, Jehová, Jehovah, Yehová	7
¿Quién cometió el pecado por el que Israel sufrió la derrota de Hai? (Josué 7:20.)	Acán	Josué, Caleb, Moisés, Aarón, Josafat	7
¿Por cuántos meses lograron los padres de Moisés esconderlo después que nació? (Hebreos 11:23)	Tres	Dos, Cuatro, Seis, Ocho, Diez	7
¿En qué ciudad portuaria transbordó Pablo cuando lo llevaban preso de Cesarea a Roma? (Hechos 27:5.)	Mira	Jerusalén, Alejandría, Corinto, Atenas, Jaffa	7
¿Qué mujer no israelita actuó valerosamente y mató a Sísara? (Jueces 4:21.)	Jael	Rut, Ester, Débora, Ana, Sara	7
¿Cómo se llama el monte en el que murió Moisés después de haber divisado la Tierra Prometida? (Deuteronomio 32:49, 50.)	Nebo	Sinaí, Ararat, Tabor, Carmelo, Horeb	7
Jehová prometió a Abrahán que perdonaría a Sodoma y Gomorra si hallaba en ellas ¿qué cifra final de personas justas? (Génesis 18:32.)	Diez	Veinte, Cincuenta, Cien, Mil, Doscientas, Trescientas, Cuatrocientas, Quinientas, Seiscientas, Setecientas	7
¿Qué nombre recibe la liberación de Israel del yugo egipcio? (Hebreos 11:22.)	Éxodo	Pascua, Redención, Liberación, Salida	7
¿Qué rey persa localizó el documento de Ciro y permitió que se reconstruyera el templo? (Esdras 6:1-12)	Darío	Artajerjes, Jerjes, Cambises, Ciro, Asuero	7
¿Cómo llamaban los amorreos al monte Hermón? (Deuteronomio 3:9.)	Senir	Sion, Ebal, Gerizim, Tabor, Carmelo	7
A consecuencia de una ley inmutable, ¿qué gobernante de Babilonia se vio obligado a ordenar que arrojaran a Daniel en el foso de los leones? (Daniel 6:9.)	Darío	Nabucodonosor, Ciro, Asuero, Artajerjes, Jerjes	7
¿Qué sacerdote aarónico fue notable como experto copista y maestro de la Ley? (Nehemías 8:13.)	Esdras	Moisés, Aarón, Josué, Elías, Samuel	7
¿Qué sustancia común se convirtió en símbolo de estabilidad y permanencia? (Números 18:19.)	La sal	El agua, el hierro, el oro, el petróleo, el carbón	7
¿Quién quedó huérfano cuando su madre le dio a luz y murió, al oír que habían matado a su esposo? (1 Samuel 4:19-21.)	Icabod	David, Moisés, Salomón, Sansón, Isaías	7
¿Qué nombre le dio Jehová a Jacob cuando tenía unos 97 años? (Génesis 32:28.)	Israel	Abraham, Isaac, Moisés, David, Salomón	7
¿Qué significado tiene el título “Cristo”? (Hechos 4:26.)	Ungido	Salvador, Hijo de Dios, Mesías, Redentor, Profeta	7
¿Cómo se llamaba la mujer de Filipos a quien se le hizo difícil resolver un asunto con su hermana cristiana Síntique? (Filipenses 4:2, 3)	Evodia	María, Ana, Sara, Rebeca, Esther	7
¿Quién escribió los dos libros de las Crónicas? (Nehemías 12:26.)	Esdras	Moisés, David, Salomón, Isaías, Jeremías	7
¿Qué palabra se emplea en la Biblia para designar la cantidad de terreno que podía arar una yunta de bueyes en un día? (1 Samuel 14:14.)	Yugada	Hectárea, Acre, Campo, Parcela, Terreno	7
¿De qué hijo de Noé son descendientes los egipcios, los etíopes y los cananeos? (Génesis 10:6.)	De Cam	De Sem, de Jafet, de Noé, de Abraham, de Isaac	7
¿Qué ciudad fronteriza situada entre Efraín y Manasés se asignó a Efraín, mientras que sus alrededores correspondían a Manasés? (Josué 16:8.)	Tapúah	Jericó, Betel, Siquem, Ramá, Belén	7
¿Cuál era el dios principal de los ammonitas? (2 Samuel 12:30.)	Malcam	Baal, Moloc, Astarté, Dagón, Quemos	7
De cuatrocientos profetas, ¿cuál fue el único que dijo la verdad al rey Acab sobre la campaña militar que este iba a emprender contra los sirios? (1 Reyes 22:13.)	Micaya	Isaías, Jeremías, Ezequiel, Zacarías, Amós	7
¿Quién era el sacerdote principal “para todo asunto de Jehová” durante el reinado de Jehosafat? (2 Crónicas 19:11.)	Amarías	Josafat, Eliezer, Zadoc, Hilcías, Esdras	7
¿Qué mujer distinguida escuchó la defensa de Pablo en el Areópago ateniense y llegó a ser creyente? (Hechos 17:33, 34.)	Dámaris	María, Sara, Ana, Rebeca, Esther	7
¿Qué designación recibe el natural de Gat? (2 Samuel 15:22)	Guitita	Gatita, Gatense, Gatuno, Gatino, Gatiliano	7
¿Cuál era la capital del reino septentrional de diez tribus de Israel? (1 Reyes 16:29.)	Samaria	Jerusalén, Betel, Siquem, Hebrón, Tiro	7
¿Quién fue el rey malvado de Israel que trató cruelmente a Tifsah? (2 Reyes 15:16.)	Menahem	David, Salomón, Jeroboam, Ezequías, Josías	7
¿A la agradable sombra de qué árbol se compararon las expresiones de amor del compañero pastor de la sulamita? (El Cantar de los Cantares 2:3.)	Manzano	Pino, Roble, Cedro, Olivo, Nogal	7
¿En qué lugar se hallaba Gedeón cuando el ángel de Jehová lo comisionó para ser salvador de Israel? (Jueces 6:11-14.)	En Ofrá	En Jerusalén, En Belén, En Nazaret, En Betania, En Samaria	7
¿Adónde se dirigían Cleopas y otro discípulo cuando Jesús se materializó y los acompañó? (Lucas 24:13.)	A Emaús	A Jerusalén, A Belén, Al templo, Al río Jordán, A Nazaret	7
¿Cuántas “almas de la casa de Jacob” entraron en Egipto gracias a la orden de Faraón? (Génesis 46:27.)	Setenta	Veinte, Cincuenta, Cien, Mil	7
¿De cuál de los once valerosos gaditas “que se separaron hacia el lado de David” en el desierto se dijo que era ‘igual a mil’? (1 Crónicas 12:8-14.)	De Ézer	De Josabad, De Johanán, De Ismaías, De Semaías, De Jehiel	7
¿Cuál era el límite oriental del imperio del rey persa Asuero? (Ester 1:1.)	La India	Egipto, Mesopotamia, Arabia, Grecia, China	7
¿Qué estaba haciendo Moisés cuando lo descubrió la hija de Faraón, lo que llevó a que esta se compadeciera de él? (Éxodo 2:6)	Llorando	Bailando, cantando, durmiendo, comiendo, nadando	7
¿Qué usa la Biblia para representar figurativamente la capacidad de emplear la fuerza o el poder? (Jeremías 32:17.)	El brazo	La espada, el escudo, la corona, el trono, el cetro	7
¿Qué territorio constituía el límite oriental del imperio de Asuero? (Ester 1:1.)	La India	China, Persia, Egipto, Arabia, Mesopotamia	7
¿De qué árbol era la madera que se empleó mucho en la construcción del templo? (1 Reyes 6:9-20.)	De cedro	Roble, pino, abeto, nogal, caoba	7
A diferencia de la sangre, ¿cuál fue la sustancia que únicamente la nación de Israel tenía prohibido comer? (Levítico 3:17.)	La grasa	La carne de cerdo, la carne de caballo, la carne de conejo, la carne de camello, la carne de búfalo	7
Como señaló Pablo, ¿qué debemos rehacer para efectuar la voluntad de Dios? (Romanos 12:2.)	La mente	El cuerpo, las emociones, las relaciones, el trabajo, la familia	7
¿Qué ciudad macedonia llevaba el nombre del dios-sol griego? (Hechos 17:1.)	Apolonia	Tesalónica, Filipos, Berea, Atenas, Corinto	7
¿Cuántos años reinó David sobre Israel?	Cuarenta	Veinte, treinta, cincuenta, sesenta, setenta	7
Según manifestó Jehová en la Ley, ¿qué instrumento agrícola podía emplearse incorrectamente como arma? (Éxodo 21:18.)	El azadón	La hoz, el rastrillo, la pala, la guadaña, el arado	7
¿De qué estaba hecha el arca en la que se colocó al bebé Moisés? (Éxodo 2:3.)	De papiro	De madera, de piedra, de metal, de cuero, de arcilla	7
¿Qué instrumento, mencionado una sola vez en la Biblia, se tocó cuando se celebraba el transporte del Arca a Jerusalén? (2 Samuel 6:5.)	El sistro	La flauta, el tambor, la trompeta, el arpa, la lira	7
¿A qué llama Dios el “escabel” de sus pies? (Hechos 7:49.)	La Tierra	El cielo, el sol, la luna, las estrellas, el mar	7
¿Qué no aprenderán más las naciones según la profecía de Miqueas? (Miqueas 4:3.)	La guerra	La paz, la justicia, la igualdad, la libertad, la prosperidad	7
¿Qué apero de labranza se empleaba en la antigüedad para limpiar de maleza el terreno? (Isaías 7:25.)	El azadón	La pala, la hoz, la guadaña, el rastrillo, el arado	7
¿Qué dice el proverbio que causará a su madre “el muchacho que se deja a rienda suelta”? (Proverbios 29:15.)	Vergüenza	Dolor, tristeza, preocupación, desilusión, desesperación	7
¿Qué ciudadanía poseía el apóstol Pablo por nacimiento? (Hechos 22:25-28.)	La romana	La judía, la griega, la egipcia, la siria, la fenicia	7
¿A cuántos asirios mató un ángel en una sola noche? (2 Reyes 19:35.)	185.000	100000, 50000, 500000, 10000, 1000	7
¿Cuál es la mayor unidad de moneda y de peso hebrea? (Esdras 8:26.)	El talento	El shekel, el siclo, el mina, el gerah, el beka	7
¿Quién fue el primer rey de Israel, y cuál era el nombre de su padre? (Hechos 13:21.)	Saúl, Quis	David, Abraham, Moisés, Josué, Isaac	7
¿Cuál es la mayor unidad de peso, así como monetaria, de los hebreos? (2 Reyes 23:33)	El talento	El shekel, el mina, el siclo, el denario, el dracma	7
¿A qué animal se refirió Jesús en una ilustración para mostrar que deseaba reunir a los habitantes indiferentes de Jerusalén? (Lucas 13:34.)	La gallina	El león, el elefante, el mono, el tigre, el oso	7
¿A qué ciudad filistea fue Sansón con el propósito de obtener treinta vestidos para quienes habían “resuelto” su enigma? (Jueces 14:19.)	A Asquelón	Gaza, Ecrón, Gat, Asdod, Bet-semes	7
¿Qué título empleó Festo con referencia a Nerón César? (Hechos 25:21.)	El Augusto	El Emperador, El Señor, El Rey, El Príncipe, El Gobernante	7
¿De qué región procedían los once apóstoles fieles de Jesús? (Lucas 4:14.)	De Galilea	De Judea, De Samaria, De Jerusalén, De Nazaret, De Betania	7
¿Qué rey de Judá se enfrentó a una fuerza etíope de un millón de guerreros? (2 Crónicas 14:9, 10.)	El rey Asá	David, Salomón, Josafat, Ezequías, Manasés	7
¿Qué cualidad de Jehová, deseable en los seres humanos, no es señal de debilidad? (Salmo 18:35.)	La humildad	La ira, la venganza, la arrogancia, la crueldad, la falta de compasión	7
¿A qué se dedicó Ismael, el hijo primogénito de Abrahán, para obtener sustento en el desierto? (Génesis 21:20.)	Fue arquero	Fue pastor, Fue agricultor, Fue pescador, Fue comerciante, Fue carpintero	7
¿Qué insecto ha servido de alimento en el Oriente Medio durante siglos? (Levítico 11:22.)	La langosta	La abeja, la hormiga, el escarabajo, la mariposa, el grillo	7
Por su ubicación en el cuerpo humano, ¿qué órganos utiliza la Biblia para representar los pensamientos y sentimientos más recónditos? (Revelación [Apocalipsis] 2:23.)	Los riñones	El corazón, el hígado, los pulmones, el estómago, el cerebro	7
¿Qué nombre recibe la elevación rocosa en la que edificó Salomón el templo de Jehová? (2 Crónicas 3:1.)	Monte Moria	Monte Sinaí, Monte Nebo, Monte Carmelo, Monte de los Olivos, Monte Horeb	7
¿Qué objeto mandó Jesús que llevaran sus discípulos a la predicación aunque originalmente les había dicho que no lo hicieran? (Lucas 9:3; 22:35, 36.)	Una alforja	Un cayado, una espada, un libro, una túnica, una lámpara	7
¿Qué edificación se menciona en la Biblia únicamente en los libros de 1 Crónicas, Nehemías, Ester y Daniel? (Daniel 8:2.)	El castillo	El templo, la sinagoga, la torre de Babel, el palacio real, la fortaleza	7
¿A qué llama Dios su “escabel”? (Hechos 7:49.)	A la Tierra	Al cielo, al sol, al mar, a las estrellas, al universo	7
¿Qué dos hombres sostuvieron las manos de Moisés hasta que Jehová le concedió a Israel la victoria sobre los amalequitas? (Éxodo 17:12.)	Aarón y Hur	Josué y Caleb, Abraham y Isaac, David y Goliat, Sansón y Dalila, Pedro y Pablo	7
¿Qué letras del alfabeto griego se utilizan con referencia a Jehová? (Revelación [Apocalipsis] 1:8.)	Alfa y Omega	Beta, Gamma, Delta, Epsilon, Zeta	7
¿Con qué descendía el maná que alimentaba milagrosamente a los israelitas en el desierto? (Números 11:9.)	Con el rocío	Con la lluvia, con el viento, con el sol, con la nieve, con el hielo	7
¿Qué declara la “gran muchedumbre” que le debe a Dios y al Cordero? (Revelación 7:9, 10.)	La salvación	La riqueza, la fama, la felicidad, el éxito, la prosperidad	7
¿Qué señales que desfiguran la piel tenían prohibidas los israelitas? (Levítico 19:28.)	Los tatuajes	El uso de maquillaje, la depilación, el uso de joyas, el corte de cabello y el uso de ropa de colores brillantes	7
¿Qué nombre dieron los antiguos al Mediterráneo desde los días de Moisés? (Números 34:6.)	El mar Grande	El mar Rojo, el mar de Galilea, el mar Muerto, el mar de Tiberíades, el mar de los Filisteos	7
¿Quiénes eran los dos ancianos que, aunque estaban en el grupo de 70 hombres seleccionados para ayudar a Moisés, no fueron a la tienda de reunión? (Números 11:14-17, 24-26.)	Eldad y Medad	Aaron y Moisés, Josué y Caleb, Nadab y Abiú, Gersón y Merari, Bezaleel y Aholiab	7
¿Qué tarea impuso el rey David a los residentes forasteros como parte de los preparativos para la construcción del templo? (1 Crónicas 22:2.)	Labrar piedras	Cosechar trigo, Pintar las paredes, Tocar música, Tejer cortinas, Cocinar alimentos	7
¿Qué apelativo dio Jesús a los fariseos amantes de las tradiciones? (Mateo 15:14.)	Guías ciegos	Hipócritas, Sepulcros blanqueados, Serpientes, Engañadores, Falsos maestros	7
¿Cuántos hijos tuvo Jesé, y qué lugar ocupaba David entre ellos? (1 Samuel 17:12, 14.)	Ocho; el menor	Siete, el mayor; Seis, el menor; Nueve, el menor; Cuatro, el mayor; Diez, el menor	7
En la visión que recibió Juan del trono de Jehová, ¿a qué se parecía la segunda criatura viviente? (Revelación [Apocalipsis] 4:7.)	A un torillo	A un águila, a un león, a un dragón, a un oso, a un lobo	7
¿Qué hierba de intenso aroma mencionó Jesús al hablar del rigor con que ofrecían los diezmos los fariseos, quienes desatendían “los asuntos de más peso de la Ley”? (Mateo 23:23.)	La hierbabuena	La menta, el romero, el tomillo, la salvia, el cilantro	7
¿Qué deidades adoraban los aveos, a quienes el rey de Asiria trasladó a Samaria después de llevar al destierro a los israelitas? (2 Reyes 17:31)	Nibhaz y Tartaq	Baal, Astarté, Moloc, Quemos, Dagón	7
¿Quiénes llevaron la cuestión candente sobre la circuncisión de los no judíos ante el cuerpo gobernante de Jerusalén? (Hechos 15:2.)	Pablo y Bernabé	Pedro, Santiago, Juan, Timoteo, Lucas	7
¿Quién traicionó a Jesús? (Lucas 6:16.)	Judas Iscariote	Pedro, Juan, Santiago, Tomás, Mateo	7
¿Cuál es una forma de la palabra hebrea para “Señor”? (Génesis 15:2.)	Adonay (Adhonai)	Jehová, Yahvé, Elohim, El Shaddai, Hashem	7
¿Qué expresión empleó Santiago para referirse al mismo tiempo a la ambición, la prominencia y el poder? (Santiago 4:1.)	Placer sensual	Deseos mundanos, Codicia desenfrenada, Ansias de grandeza, Ambición desmedida, Avaricia insaciable	7
¿Desde qué lugar divisó Moisés la Tierra Prometida, aunque no se le permitió entrar en ella? (Deuteronomio 3:27.)	La cima de Pisgá	El monte Sinaí, el monte Nebo, el monte Horeb, el monte Carmelo, el monte de los Olivos	7
¿A quiénes otorga Dios “bondad inmerecida”, según dan testimonio Santiago y Pedro? (Santiago 4:6; 1 Pedro 5:5.)	A los humildes	A los ricos, a los poderosos, a los sabios, a los valientes, a los justos	7
¿Qué planta desempeñó un papel importante cuando David derrotó a los filisteos en la llanura baja de Refaím? (2 Samuel 5:24.)	El arbusto bekja	El olivo, la vid, el cedro, el roble, el laurel	7
¿Cómo se llamaban los dos hijos de José, de los cuales descendieron dos tribus de Israel? (Génesis 41:50-52.)	Manasés y Efraín	Rubén y Simeón, Levi y Judá, Dan y Neftalí, Gad y Aser, Benjamín y Issachar	7
¿En qué monte murió Moisés después de contemplar la Tierra Prometida? (Deuteronomio 32:49, 50.)	En el monte Nebo	En el monte Sinaí, en el monte Horeb, en el monte Carmelo, en el monte de los Olivos, en el monte Hermon	7
¿Quién es el principal adversario de Jehová? (Revelación [Apocalipsis] 20:2.)	Satanás el Diablo	Ángeles rebeldes, los seres humanos, los demonios, los falsos profetas, los ídolos	7
¿Cuál es el único relato bíblico que habla exclusivamente de la comisión que recibió un profeta de proclamar la condenación de una ciudad fuera de Israel?	El libro de Jonás	El libro de Isaías, El libro de Jeremías, El libro de Ezequiel, El libro de Amós, El libro de Abdías	7
¿Qué hizo Jesús para enseñar a sus apóstoles una lección de humildad y de presteza al servir sin parcialidad? (Juan 13:12.)	Les lavó los pies	Les dio de comer, les enseñó a pescar, les curó enfermedades, les predicó en público, les dio dinero	7
Gracias al espíritu de Dios, ¿qué podían hacer los cristianos del siglo primero que les ayudaba en la enseñanza y a la vez servía de testimonio para los no creyentes? (1 Corintios 12:30.)	Hablar en lenguas	Curar enfermedades, realizar milagros, predicar en lugares públicos, escribir cartas a otros cristianos, construir iglesias	7
¿Qué apelativo usó Jesús para referirse a sí mismo y a sus seguidores? (Mateo 5:14; Juan 8:12.)	La luz del mundo	El salvador del mundo, El mesías, El hijo de Dios, El camino, la verdad y la vida, El buen pastor	7
¿Para qué puso la base Jehová con las luminarias de la expansión celestial? (Véase Génesis 1:14.)	Para el calendario	Para iluminar la noche, para decorar el cielo, para marcar el inicio del día y la noche, para crear un ambiente romántico, para guiar a los navegantes	7
¿A qué asemeja Proverbios 23:27 las prostitutas?	A un hoyo profundo	A un árbol frondoso, a una flor marchita, a una montaña alta, a un río caudaloso, a una estrella brillante	7
¿Desde qué lugar vio Moisés la Tierra Prometida antes de morir? (Deuteronomio 32:49, 50.)	Desde el monte Nebo	Desde el monte Sinaí, Desde el monte Horeb, Desde el monte Carmelo, Desde el monte de los Olivos, Desde el monte de la Transfiguración	7
¿Qué madera rara y preciosa se empleó tanto en la construcción del templo como en la elaboración de instrumentos musicales? (1 Reyes 10:12, Biblia de Jerusalén.)	Madera de almugguim	Madera de cedro, madera de roble, madera de pino, madera de caoba, madera de ébano	7
¿A quiénes designó Jehová como jefes de los artesanos para la construcción del tabernáculo? (Éxodo 31:1-11.)	A Bezalel y Oholiab	Moisés, Aarón, Josué, Caleb, Sansón	7
¿Con qué madera se hicieron los dos querubines y las puertas del Santísimo? (1 Reyes 6:23, 31.)	Con madera de olivo	Con madera de cedro, con madera de pino, con madera de roble, con madera de nogal, con madera de caoba	7
¿Qué tenían que clamar los leprosos en Israel, a fin de advertir a los demás que no se acercaran para no contaminarse? (Levítico 13:45.)	¡Inmundo, inmundo!	¡Contagioso, contagioso!, ¡Enfermo, enfermo!, ¡Peligro, peligro!, ¡Lepra, lepra!, ¡No acercarse, no acercarse!	7
Además de oro, plata y marfil, ¿qué dos clases de animales hizo traer Salomón en los viajes que su flota de naves de Tarsis hacía cada tres años? (1 Reyes 10:22.)	Monos y pavos reales	Elefantes y jirafas, Tigres y leones, Canguros y koalas, Delfines y ballenas, Cisnes y flamencos	7
¿Qué no debía presentarse ante Dios si contenía levadura o “miel”? (Levítico 2:11.)	Una ofrenda de grano	Un sacrificio de animales, una oración, una ofrenda de incienso, una ofrenda de frutas, una ofrenda de aceite	7
¿Qué dos cosas tenían prohibido comer los israelitas? (Levítico 3:17.)	La grasa y la sangre	Carne de cerdo, mariscos, carne de caballo, carne de camello, carne de conejo	7
¿Cuántos soldados componían el ejército de Zérah el etíope que Jehová derrotó delante de Asá? (2 Crónicas 14:9, 12.)	Un millón de hombres	100, 10, 1000, 5000, 10000	7
En las profecías sobre la restauración, ¿qué árboles se predijo que crecerían en lugar “del matorral de espinas” y “la ortiga que causa comezón”? (Isaías 55:13.)	El enebro y el mirto	El roble, el pino, el cedro, el sauce, el abedul	7
¿Qué título, tomado de la primera y última letras del alfabeto griego, recibe Dios? (Revelación [Apocalipsis] 1:8.)	El Alfa y la Omega	El Beta y el Gamma, El Delta y el Epsilon, El Zeta y el Eta, El Theta y el Iota, El Kappa y el Lambda	7
¿Quién se caracterizó por honrar más a sus hijos que a Jehová? (1 Samuel 2:27-29.)	El sumo sacerdote Elí	David, Salomón, Moisés, Josué, Samuel	7
¿Quién cometió el error de reprender a la justa Ana por haberla creído borracha? (1 Samuel 1:12-16.)	El sumo sacerdote Elí	Saúl, David, Samuel, Josué, Moisés	7
Aunque la había hecho Moisés para que el pueblo no muriera, ¿qué cosa destruyó el rey Ezequías debido a que se le rendía adoración en sus días? (2 Reyes 18:4)	La serpiente de cobre	El templo de Jerusalén, los altares paganos, los ídolos de oro, los rollos sagrados, los sacerdotes infieles	7
¿Con qué otro medio siega sus propias víctimas el cuarto jinete del Apocalipsis? (Revelación [Apocalipsis] 6:8.)	Con plaga mortífera	Con espada, con hambre, con muerte, con pestilencia, con guerra	7
¿Quién indujo a la ciudad de Siquem a que se rebelara contra Abimélec, lo que culminó en su destrucción? (Jueces 9:28.)	Gaal, un hijo de Ébed	Sansón, Débora, Gedeón, Jefté, Samuel	7
Según explicó Santiago, ¿qué cosa acepta Dios como “limpia e incontaminada” únicamente si nos mantenemos “sin mancha del mundo”? (Santiago 1:27.)	La forma de adoración	La oración, la caridad, la lectura de la Biblia, la asistencia a la iglesia, la meditación	7
¿Qué cosas, según Pedro, “llevan a cabo un conflicto en contra del alma”? (1 Pedro 2:11.)	Los deseos carnales	La falta de sueño, el estrés, la falta de ejercicio, la mala alimentación, la falta de relaciones sociales	7
¿Qué dos ríos de Damasco consideraba Naamán superiores a “todas las aguas de Israel”? (2 Reyes 5:12.)	El Abaná y el Farpar	El Jordán, el Nilo, el Tigris, el Éufrates, el Eufrates y el Tigris	7
¿Qué madera solicitó Salomón del rey Hiram para construir el templo y para hacer arpas e instrumentos de cuerda? (1 Reyes 10:11, 12.)	Madera de árboles algum	Madera de cedro, madera de pino, madera de roble, madera de nogal, madera de caoba	7
¿A quiénes contempló Juan, en una visión, sentados en tronos alrededor del trono de Jehová? (Revelación 4:4.)	A veinticuatro ancianos	A los ángeles, a los apóstoles, a los profetas, a los mártires, a los reyes	7
¿Para qué utilizó María sus cabellos después que le untó a Jesús los pies con aceite perfumado costoso? (Juan 12:3)	Para enjugarle los pies	Para secar el aceite, Para hacer una ofrenda, Para adornar su cabeza, Para cubrir su rostro, Para limpiar la casa	7
¿Qué partes de la imagen del sueño de Nabucodonosor estaban hechas de plata? (Daniel 2:32.)	Los pechos y los brazos	Las piernas, la cabeza, los pies, las manos, la espalda	7
Al exhortar al cristiano a que “no vuelva a las cosas [que dejó] atrás”, ¿qué ejemplo invita a recordar Jesucristo? (Lucas 17:31, 32.)	El de la esposa de Lot	La de Noé y el diluvio, la de Moisés y la liberación de Egipto, la de David y Goliat, la de la resurrección de Lázaro, la de la crucifixión y resurrección de Jesús	7
¿Qué fue lo primero que contempló Juan en su visión apocalíptica? (Revelación [Apocalipsis] 1:12.)	Siete candelabros de oro	Un trono celestial, Un ángel poderoso, Un libro sellado, Un ejército de ángeles, Un dragón rojo	7
¿A quién quería tomar por esposa Sansón cuando “estaba buscando ocasión contra los filisteos”? (Jueces 14:1-4.)	A una filistea de Timnah	A una mujer israelita, A una mujer moabita, A una mujer amonita, A una mujer edomita, A una mujer cananea	7
Según menciona Pedro, ¿cómo castigó Dios “a los ángeles que pecaron”? (2 Pedro 2:4.)	Echándolos en el Tártaro	Los envió al infierno, los condenó al fuego eterno, los expulsó del cielo, los castigó con la muerte, los dejó en la oscuridad	7
¿En qué lugar se apareció Jesús a Cleopas y a otro discípulo el mismo día de su resurrección? (Lucas 24:13.)	En el camino hacia Emaús	En el templo, en el monte Sinaí, en el río Jordán, en la casa de Pedro, en el jardín del Getsemaní	7
¿Qué expresión bíblica significa “en dirección este”? (Revelación [Apocalipsis] 16:12.)	Del nacimiento del sol	Al este del sol, Hacia el sol naciente, En la dirección del sol, En la salida del sol, En la parte oriental	7
¿Cuál fue el primer milagro de Jesús? (Juan 2:7-11.)	Convertir el agua en vino	Curar a un ciego, resucitar a un muerto, multiplicar los panes y los peces, caminar sobre el agua, sanar a un leproso	7
¿Qué objetivo pretendían lograr los fariseos al hacerle preguntas a Jesús? (Mateo 22:15.)	Entramparlo en su habla	Convertirlo al fariseísmo, Aprender de sus enseñanzas, Descubrir si era un falso profeta, Demostrar su superioridad intelectual, Ganar su aprobación y apoyo político	7
¿Qué dirigente retuvo preso al apóstol Pablo durante dos años en Cesarea, esperando recibir un soborno de él? (Hechos 24:26, 27.)	Félix, procurador de Judea	Herodes, Pilatos, Agripa, Ananías, Caifás	7
¿Al comportamiento de qué animales comparó Pedro la actuación de los que abandonan “la senda de la justicia”? (2 Pedro 2:21, 22.)	Al de un perro y una cerda	Al de un león y un tigre, al de un mono y un elefante, al de un gato y un ratón, al de un caballo y una vaca, al de un pájaro y un pez	7
¿A quién utilizó Joab para que suplicara al rey David a favor de Absalón después de que este había pasado tres años desterrado? (2 Samuel 14:4.)	A una mujer sabia de Teqoa	A un sacerdote de Jerusalén, A un profeta de Betel, A un anciano de Judá, A un general del ejército de David, A un consejero de la corte real	7
Cuando Jesús se apareció a sus discípulos después de su resurrección, ¿qué comió para demostrarles que no contemplaban a un espíritu? (Lucas 24:36-43.)	Un pedazo de pescado asado	Un trozo de pan, una manzana, una uva, una zanahoria, una hoja de lechuga	7
¿Qué señal puso Jacob en el sepulcro de Raquel? (Génesis 35:20.)	Colocó una columna sobre él	Puso una cruz, escribió su nombre, dibujó un corazón, colocó una estrella, puso una flor	7
¿Qué le ocurrirá incluso al “mismísimo nombre de los inicuos”? (Proverbios 10:7.)	Se pudrirá y desaparecerá	Será olvidado, Será maldecido, Será deshonrado, Será ridiculizado, Será rechazado	7
¿Por qué tenían fuerza sobrehumana algunos hombres de la época de Jesús? (Marcos 5:3, 4, 15.)	Porque estaban endemoniados	Porque eran gigantes, porque eran entrenados en artes marciales, porque eran mutantes, porque eran extraterrestres, porque eran descendientes de dioses	7
A fin de persuadir al Sanedrín de que no hostigara a los cristianos, ¿a quiénes utilizó Gamaliel como ejemplos? (Hechos 5:34-40.)	A Teudas y Judas el galileo	A Pedro y Juan, a Pablo y Silas, a Jacobo y Juan, a Simón el mago y Ananías, a Barrabás y Simón el fariseo	7
¿Por qué razón intentó Pilato liberar a Jesús? (Lucas 23:4.)	Porque no halló delito en él	Porque tenía miedo de las consecuencias políticas, porque quería ganarse el favor del pueblo, porque estaba impresionado por la sabiduría de Jesús, porque quería evitar un derramamiento de sangre, porque estaba siendo presionado por su esposa	7
¿Qué tres cualidades distinguieron a la congregación cristiana tras la desaparición de los dones milagrosos del espíritu? (1 Corintios 13:13.)	La fe, la esperanza y el amor	La riqueza, la fama y el poder, la inteligencia, la belleza y la habilidad	7
¿Qué anuncio sobre Jesús efectuó Juan el Bautista dos días seguidos? (Juan 1:29, 35, 36.)	‘¡Miren, el Cordero de Dios!’	Jesús es el Mesías', 'Jesús es el Salvador del mundo', 'Jesús es el Hijo de Dios', 'Jesús es el Rey de Israel', 'Jesús es el Profeta prometido'	7
¿Qué objetos tomó David de la cabecera del rey Saúl, que estaba dormido, en demostración de que no deseaba hacerle daño? (1 Samuel 26:12.)	Una lanza y una jarra de agua	Un escudo y una espada, una corona y un anillo, una túnica y un cetro, una lámpara y un libro, una bolsa de monedas y un pergamino	7
En su solitaria aflicción, ¿como qué dos aves se sintió el salmista? (Salmo 102:6.)	Como el pelícano y el mochuelo	Como el águila y el búho, como el cuervo y el gorrión, como el cisne y el cuclillo, como el flamenco y el cuervo, como el halcón y el ruiseñor	7
¿Qué no le ocurrirá jamás al Reino de Dios? (Daniel 2:44.)	Nunca será reducido a ruinas	Nunca será conquistado, nunca será destruido, nunca será abandonado, nunca será olvidado, nunca será derrotado	7
¿A qué asemejó Isaías a las personas perversas, alejadas de Dios? (Isaías 57:20.)	Al mar cuando está embravecido	A un fuego ardiente, a un animal salvaje, a una tormenta eléctrica, a un terremoto, a un volcán en erupción	7
¿Qué hizo Jesús cuando los líderes judíos trataron de apedrearlo en el templo? (Juan 8:59.)	Se escondió y salió del templo	Luchó contra ellos, los reprendió, los convenció de su error, los amenazó, los desafió	7
Según predijo Jesús, ¿qué noticias “se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones” antes del fin? (Mateo 24:14.)	Estas buenas nuevas del reino	Las noticias sobre el fin del mundo, Las noticias sobre la guerra y la destrucción, Las noticias sobre desastres naturales, Las noticias sobre la política y la economía mundial, Las noticias sobre avances tecnológicos	7
¿Qué hizo Moisés cuando su cara resplandecía tanto que los israelitas no podían mirarle? (Éxodo 34:35.)	Se puso un velo sobre el rostro	Convocó a una reunión, se alejó de ellos, se cubrió los ojos, se lavó la cara, se quitó la ropa	7
¿Con qué arma dio muerte Sansón a mil filisteos? (Jueces 15:15.)	Con una quijada húmeda de asno	Con una espada, con una lanza, con un arco y flechas, con una maza, con un hacha	7
¿Por qué viajó a Jerusalén la reina de Seba? (1 Reyes 10:4.)	Para oír la sabiduría de Salomón	Para comerciar con Salomón, para visitar a Salomón, para casarse con Salomón, para adorar a Dios en el templo de Salomón, para conquistar a Salomón	7
¿Qué principio enseñó Jesús que debía regir nuestra relación con quienes nos odian? (Mateo 5:44.)	El de ‘amar a nuestros enemigos’	El de vengarnos de nuestros enemigos, El de ignorar a nuestros enemigos, El de temer a nuestros enemigos, El de evitar a nuestros enemigos, El de odiar a nuestros enemigos	7
¿Por qué agarró Uzá el arca del pacto cuando la transportaba? (1 Crónicas 13:9, 10)	Porque los toros casi la volcaron	Porque quería demostrar su fuerza, porque pensó que podía manejarla mejor, porque quería impresionar a los demás, porque no confiaba en los demás transportadores, porque quería ser el líder del grupo	7
¿Qué nombres recibe en la Biblia el mar Muerto? (Deuteronomio 3:17.)	El mar del Arabá, el mar Salado	Mar de Galilea, Mar Mediterráneo, Mar Rojo, Mar de Tiberíades, Mar de Jaffa	7
¿Con qué objetivo hacían preguntas a Jesús los fariseos? (Mateo 22:15.)	A fin de entramparlo en su habla	Para aprender de sus enseñanzas, Para demostrar su devoción y respeto hacia él, Para conocer su opinión sobre temas religiosos y políticos, Para obtener su bendición y aprobación, Para desafiar su autoridad y cuestionar su legitimidad	7
¿A qué se debe, según Salomón, que los veloces a veces no ganen la carrera? (Eclesiastés 9:11.)	Al tiempo y el suceso imprevisto	A la falta de entrenamiento, a la mala suerte, a la falta de habilidad, a la falta de motivación, a la falta de estrategia	7
¿Quién derramó costoso aceite perfumado sobre los pies de Jesús y los enjugó con sus cabellos? (Juan 12:3.)	María, la hermana de Marta y Lázaro	María Magdalena, la mujer pecadora, la madre de Jesús, la esposa de Pedro, la hija de Herodes	7
¿Qué medios emplearon los discípulos para determinar quién ocuparía el puesto de Judas Iscariote? (Hechos 1:23-26.)	Después de orar, se echaron suertes	Realizaron una votación secreta, consultaron a un adivino, hicieron una lista de candidatos y la sometieron a votación, pidieron la opinión de los líderes religiosos, buscaron una señal divina	7
¿Qué estaba haciendo el eunuco etíope cuando Felipe se acercó a su carro? (Hechos 8:28.)	Estaba leyendo la profecía de Isaías	Estaba durmiendo, estaba comiendo, estaba hablando por teléfono, estaba arreglando su carro, estaba cantando	7
¿Qué dijo el gobernador Festo que le estaba haciendo a Pablo “el gran saber”? (Hechos 26:24.)	Que lo estaba impulsando a la locura	Que lo estaba alabando, que lo estaba criticando, que lo estaba ignorando, que lo estaba ayudando, que lo estaba elogiando	7
¿Cómo se dio cuenta el hermano mayor del hijo pródigo de que en su casa ocurría algo fuera de lo común? (Lucas 15:25.)	Oyó un concierto de música y danzas	Vio a su padre abrazando a su hermano menor, Notó que su padre había matado el ternero más gordo, Observó que su madre estaba preparando una gran fiesta, Se dio cuenta de que su hermano menor había regresado después de mucho tiempo, Escuchó a su padre dando órdenes a los sirvientes para preparar la celebración	7
¿Qué se exigía del ladrón bajo la Ley que Dios dio a Israel? (Éxodo 22:1-4.)	Dar en compensación hasta el quíntuplo	Ser castigado con la muerte, devolver el objeto robado, pedir perdón al dueño, hacer trabajos forzados, pagar una multa	7
¿Qué procedimiento se seguía para denotar que un esclavo hebreo no quería librarse de la servidumbre a su amo? (Éxodo 21:6.)	Se le agujereaba la oreja con un punzón	Se le tatuaba una marca en la piel, se le cortaba un dedo de la mano, se le obligaba a firmar un contrato, se le hacía un juramento ante un tribunal, se le imponía una multa	7
¿Qué se hacía para mostrar que un esclavo hebreo optaba por permanecer sujeto a su amo en vez de obtener la libertad? (Éxodo 21:5, 6.)	Se le agujereaba la oreja con un punzón	Se le daba un collar de hierro, se le tatuaba en la frente, se le obligaba a trabajar más horas, se le castigaba físicamente, se le quitaba la comida	7
¿Cómo manifestaba una persona del antiguo Israel que prefería seguir siendo esclavo? (Deuteronomio 15:17.)	Se hacía horadar la oreja con un punzón	Se cortaba un dedo de la mano, se tatuaba en la frente, se cortaba el cabello, se ponía un collar de esclavo, se hacía una marca en la piel	7
¿Por qué realizó la reina de Seba el largo viaje hasta Jerusalén? (1 Reyes 10:4.)	Para ver toda la sabiduría de Salomón	Para comerciar con Salomón, para casarse con Salomón, para adorar al Dios de Salomón, para buscar la ayuda de Salomón en una guerra, para hacer un tratado con Salomón	7
Según se profetizó, ¿en qué tenía que convertirse la poderosa ciudad de Nínive? (Sofonías 2:13.)	En un yermo desolado y una región árida	En una ciudad próspera y rica, en un centro de comercio y cultura, en una ciudad fortificada y segura, en un lugar de peregrinación religiosa, en un imperio mundial	7
Para indicar que la promesa divina con respecto a la tierra de Israel era solemne y veraz, ¿con qué gesto se representó el propio Jehová? (Ezequiel 36:7.)	Con la mano alzada en señal de juramento	Con la cabeza inclinada, con un abrazo, con una sonrisa, con un apretón de manos, con una reverencia	7
¿Qué predijo Jehová que le ocurriría a Jezabel por su perversidad? (1 Reyes 21:23.)	Canibalismo sobre Jezabel	Sería exiliada a un país lejano, Sería encarcelada por el resto de su vida, Sería perdonada por sus pecados y viviría una vida larga y próspera, Sería castigada con una enfermedad incurable, Sería asesinada por un rayo enviado por Dios	7
¿Quién es el único suhita mencionado en las Escrituras? (Job 8:1.)	Bildad, amigo de Job	Elifaz, Zofar, Eliú, Naamán, Elifaz el temanita	7
¿Quién informó al rey Asuero de que Hamán había hecho un madero de 50 codos para colgar a Mardoqueo, lo que hizo que el rey colgara a Hamán en él? (Ester 7:9.)	Harboná oficial del rey	Ester, Mardoqueo, Zeres, Memucán, Bigtán	7
Según dijo Santiago, en vez de la sabiduría de arriba, ¿qué sabiduría manifiestan los celos, el espíritu de contradicción y las mentiras en contra de la verdad? (Santiago 3:15.)	Sabiduría terrenal, animal, demoníaca	La sabiduría de abajo, La sabiduría mundana, La sabiduría terrenal, La sabiduría carnal, La sabiduría egoísta	7
¿De qué grupos humanos proceden los reyes y sacerdotes que gobernarán la Tierra con Jesús? (Revelación 5:9.)	Toda tribu y nación	Extraterrestres, 2 Ángeles, 3 Seres mitológicos, 4 Animales sagrados, 5 Espíritus ancestrales	7
¿Cómo llamó Jacob al lugar en que Labán y él celebraron un pacto de paz? (Génesis 31:43-53.)	Galeed o Galaad	Bet-el, Siquem, Efraín, Ramá, Jerusalén	7
¿Dónde estaban los israelitas cuando Josué envió a los dos espías a Jericó? (Josué 2:1.)	Sitim y Moab	Egipto, Sinaí, Canaán, Jordán, Jerusalén	7
¿Cuál fue el último recurso de David a fin de ocultar su pecado con Bat-seba? (2 Samuel 11:15-17.)	Matar a Urías en batalla	Confesar su pecado públicamente, Pedir perdón a Bat-seba y a Urías, Huir del país para evitar ser descubierto, Sobornar a Urías para que se alejara de Bat-seba, Pedir ayuda a Dios para que borrara su pecado	7
¿Por qué es imperioso evitar “las vanas palabrerías que violan lo que es santo”? (2 Timoteo 2:16.)	Impiedad aumentará	Porque distraen de lo que es verdaderamente importante, porque pueden llevar a la confusión y el error, porque no edifican ni fortalecen la fe, porque pueden ofender a Dios y a los demás, porque pueden llevar a la división y el conflicto	7
¿Qué acusación se levantó contra Jesús por haber dicho que se quedaría en casa de Zaqueo, el recaudador de impuestos? (Lucas 19:7.)	Alojarse con pecador	Robar la casa de Zaqueo, Incitar a la violencia contra los recaudadores de impuestos, Desobedecer las leyes judías, Ser amigo de los enemigos de Dios, Ser un traidor a la religión judía	7
¿Con qué pregunta le indicó Cleopas a Jesús que no entendía su aparente desconocimiento de los últimos sucesos acaecidos en Jerusalén? (Lucas 24:18.)	¿Moras solo en Jerusalén?	¿No has oído lo que ha pasado en Jerusalén?, ¿No sabes lo que ha sucedido en estos días en Jerusalén?, ¿No estás al tanto de los acontecimientos recientes en Jerusalén?, ¿No te has enterado de lo que ha pasado en Jerusalén últimamente?, ¿No estás al tanto de lo que ha sucedido en Jerusalén en los últimos días?	7
Si Amasá se alió con Absalón contra David, ¿por qué le ofreció David el lugar de Joab como jefe del ejército? (2 Samuel 19:13.)	Porque, era su hueso y su carne	Porque David quería demostrar su generosidad, Porque David quería ganarse el favor de Amasá, Porque David pensó que Amasá sería un mejor líder que Joab, Porque David quería evitar más conflictos y divisiones en su ejército, Porque David no sabía que Amasá se había aliado con Absalón	7
¿Con qué se compara una mujer de gran belleza que no es sensata? (Proverbios 11:22.)	Nariguera de oro en cerdo	Tesoro en manos de necio, Flor sin aroma, Vaso de barro frágil, Joya en manos de un tonto, Cetro en manos de un loco	7
¿Qué adornos prometió Salomón a la joven sulamita para retenerla? (El Cantar de los Cantares 1:11.)	Adornos circulares de oro y tachones de plata	Joyas de diamantes y rubíes, Collares de perlas y zafiros, Brazaletes de oro y esmeraldas, Anillos de platino y topacios, Pendientes de oro y turquesas	7
¿Quiénes fueron los cabecillas de la conspiración para matar a Jesús? (Mateo 26:3.)	Sacerdotes principales y ancianos de Israel	Los romanos y los fariseos, Los discípulos de Jesús, Los escribas y los saduceos, Los líderes políticos y militares de Jerusalén, Los comerciantes del templo y los cambistas de dinero	7
¿Quién recomendó al rey Asuero que destronara a Vasti y nombrase una nueva reina? (Ester 1:14-20.)	Memucán, portavoz de los siete príncipes medopersas	El consejero real Hamán, El sumo sacerdote de Persia, El general del ejército persa, El consejo de ancianos de Persia, La reina madre de Persia	7
¿Por qué aconseja Proverbios no visitar con excesiva frecuencia a los demás? (Proverbios 25:17.)	Para evitar ser despreciados	Para evitar que los demás se sientan incómodos con nuestra presencia, Para ahorrar tiempo y energía en visitas innecesarias, Para evitar caer en chismes y habladurías, Para mantener la privacidad y el espacio personal de los demás, Para evitar ser considerados entrometidos o intromisivos	7
¿Con qué engañó Mical a los mensajeros de Saúl que tenían órdenes de matar a su esposo David? (1 Samuel 19:11-16.)	Con una imagen de terafim y una red de pelo de cabra	Con una carta falsa que decía que David había huido del país, Con una promesa de dinero a cambio de que no lo mataran, Con una amenaza de que si lo mataban, ella se suicidaría, Con una mentira de que David había sido perdonado por Saúl y ya no era un enemigo, Con una distracción que les permitió a David y sus hombres escapar sin ser vistos	7
¿Cómo trataron de tentar a Jesús los fariseos y los saduceos? (Mateo 16:1.)	Pidiendo una señal del cielo	Ofreciéndole riquezas y poder, Amenazándolo con la muerte, Pidiéndole que se uniera a su grupo religioso, Pidiéndole que realizara un milagro para ellos, Pidiéndole que les enseñara sus habilidades de liderazgo	7
¿Qué papel desempeñó Simón de Cirene en los sucesos previos a la ejecución de Jesús? (Mateo 27:32.)	Acarreó el madero de tormento	Traicionó a Jesús ante las autoridades romanas, Ayudó a Jesús a escapar de la crucifixión, Fue uno de los discípulos de Jesús que lo acompañó en su camino al Gólgota, Fue el encargado de clavar a Jesús en la cruz, No tuvo ningún papel en los sucesos previos a la ejecución de Jesús	7
¿Por qué hizo David con torpeza signos de cruz ante el rey Akís de Gat y dejó correr la saliva por la barba? (1 Samuel 21:13)	Para fingir locura	Porque estaba nervioso y no sabía cómo comportarse ante el rey, Porque estaba enfermo y no podía controlar sus movimientos, Porque estaba bajo la influencia de alguna sustancia, Porque estaba burlándose del rey y quería ofenderlo, Porque estaba realizando algún tipo de ritual religioso	7
Cuando un escriba le dijo a Jesús que iría a cualquier lugar adonde fuera él, ¿qué le respondió Jesús para indicar que quienes lo siguen pasarán dificultades? (Lucas 9:58.)	No tiene donde recostar	Jesús le dijo que no lo seguiría a ningún lugar, Jesús le dijo que lo seguiría a un lugar cómodo y seguro, Jesús le dijo que no habría dificultades para quienes lo siguieran, Jesús le dijo que tendría que pagar una gran cantidad de dinero para seguirlo, Jesús le dijo que no era necesario seguirlo para ser salvo	7
¿Por qué envió Jehová a los israelitas al exilio en varias ocasiones? (2 Reyes 18:11, 12.)	Por infieles al pacto	Porque quería castigarlos por sus pecados, Porque quería demostrar su poder y autoridad sobre ellos, Porque quería que aprendieran una lección y se arrepintieran de sus malas acciones, Porque quería que se dispersaran por el mundo y llevaran su mensaje a otros pueblos, Porque quería que se purificaran y se volvieran más fieles a él	7
¿Por qué se cubría Moisés el rostro cuando transmitía los mandatos de Dios a los hijos de Israel? (Éxodo 34:35.)	Emitía rayos	Porque tenía miedo de que los israelitas lo atacaran, Porque no quería que los israelitas vieran su rostro cansado, Porque quería mantener su identidad en secreto, Porque estaba avergonzado de su apariencia física, Porque quería darle más importancia a los mandatos de Dios que a su propia persona	7
¿Qué advertencia sobre nuestras compañías dio el apóstol Pablo? (1 Corintios 15:33.)	Malas compañías arruinan hábitos	No te juntes con personas que no sean de tu misma religión, No hables con personas que no compartan tus mismas opiniones políticas, No te relaciones con personas que no tengan el mismo nivel socioeconómico que tú, No te juntes con personas que no sean de tu misma raza o cultura, No hables con personas que no sean de tu misma edad	7
¿Qué características de la Tierra Prometida aterrorizaron tanto a los israelitas que rehusaron entrar en ella? (Números 13:28, 31-33; Deuteronomio 1:28.)	Tamaño y fuerza	La presencia de gigantes y seres sobrenaturales, La falta de agua y recursos naturales, La presencia de enfermedades y plagas, La hostilidad de los habitantes de la tierra, La complejidad y dificultad de la conquista	7
¿Cómo consiguió Moisés que el agua amarga de Marah se hiciera dulce? (Éxodo 15:23-25.)	Arrojó árbol en agua	Oró a Dios para que cambiara el sabor del agua, Agregó azúcar al agua para endulzarla, Hizo una poción mágica con hierbas y la vertió en el agua, Esperó a que el agua se evaporara y se condensara en forma de lluvia dulce, Pidió ayuda a los habitantes locales para que le proporcionaran agua dulce	7
¿Cómo describe la Biblia la condición de los muertos? (Hechos 7:60.)	Como durmiendo	Como espíritus vagando en el mundo espiritual, Como seres que han sido juzgados y enviados al cielo o al infierno, Como seres que han sido reencarnados en otra forma de vida, Como seres que han sido aniquilados y ya no existen, Como seres que están en un estado de limbo o purgatorio	7
Según indica Zacarías, ¿qué palabras utilizó Jehová para ilustrar cómo se siente cuando oprimen a sus siervos? (Zacarías 2:8.)	Como si tocaran su globo ocular	Como si le quitaran su aliento, como si le cortaran sus alas, como si le quitaran su alimento, como si le quitaran su luz, como si le quitaran su fuerza	7
¿Con qué excusa llamaba Félix a Pablo, pero qué pretendía en realidad? (Hechos 24:24-26.)	Oír acerca de Cristo; Soborno	Pedirle consejos sobre negocios; Engañarle para que invierta en un negocio fraudulento, Invitarle a una cena; Robarle algo de valor durante la cena, Pedirle ayuda para resolver un problema personal; Extorsionarle para que haga algo ilegal, Pedirle que le enseñe a tocar un instrumento; Intentar seducirle, Pedirle que le ayude a aprender un idioma; Intentar robar información confidencial de su trabajo	7
¿Qué razón dio Moisés cuando pidió a Faraón que enviara a los israelitas al desierto? (Éxodo 5:1.)	Celebrar fiesta a Jehová	Para que los israelitas pudieran escapar de Egipto, Para que los israelitas pudieran encontrar un lugar mejor para vivir, Para que los israelitas pudieran buscar nuevas oportunidades de trabajo, Para que los israelitas pudieran explorar el desierto y aprender nuevas habilidades, Para que los israelitas pudieran prepararse para la guerra contra Egipto	7
¿De qué ejemplo se valió Jesús para describir su anhelo de reunir a los indiferentes habitantes de Jerusalén? (Mateo 23:37.)	Gallina con pollitos bajo alas	Un león con sus cachorros, Un águila con sus crías, Un oso con sus oseznos, Un perro con sus cachorros, Un gato con sus gatitos	7
¿Con qué excusa justificó Jonatán ante Saúl la ausencia de David a la comida con ellos? (1 Samuel 20:6.)	Fue al sacrificio en Belén	Estaba enfermo y no podía asistir, Tenía que atender un asunto urgente en otro lugar, Se había olvidado de la invitación y ya tenía otros planes, Había tenido un accidente y estaba en el hospital, Estaba ocupado con sus responsabilidades como pastor de ovejas	7
¿Por qué no aprovechó David la oportunidad de matar a Saúl, si este lo perseguía y desobedecía a Dios? (1 Samuel 26:7-11.)	Saúl ungido de Jehová	Porque David era un hombre pacífico y no quería derramar sangre, Porque David tenía miedo de las consecuencias que podrían traerle matar a un rey, Porque David quería demostrar su lealtad a Dios y no quería desobedecer su mandato de no matar al ungido de Jehová, Porque David esperaba que Saúl se arrepintiera de sus acciones y volviera a ser un buen rey, Porque David creía que la venganza no era la solución y prefería dejar que Dios hiciera justicia	7
¿Qué reciben quienes siguen los pasos de Jesús cuando son ungidos con espíritu santo? (Hebreos 3:1.)	Llamamiento celestial	Riquezas materiales, Poder político, Fama y reconocimiento mundial, Inmunidad ante enfermedades y sufrimientos, Capacidad sobrenatural para realizar milagros	7
De acuerdo con la profecía de Jesús, ¿qué importante obra se realiza antes del fin del sistema de cosas actual? (Mateo 24:3, 14.)	Buenas nuevas del reino	La construcción del tercer templo en Jerusalén, La destrucción total de la Tierra, La llegada de un líder mundial que unificará a todas las naciones, La creación de una nueva religión mundial, La aparición de un cometa que impactará la Tierra	7
¿Por qué llamó Efraín a su hijo recién nacido Berías, que significa “Con Calamidad”? (1 Crónicas 7:20-23.)	Mataron hermanos	Porque era un nombre popular en la época, Porque Efraín quería que su hijo fuera fuerte y resistente, Porque Efraín estaba enojado con su esposa cuando eligió el nombre, Porque Efraín quería que su hijo fuera un guerrero valiente, Porque Efraín no sabía el significado del nombre y lo eligió al azar	7
¿Qué regalos ofreció Belsasar al hombre que lograra interpretar la escritura en la pared? (Daniel 5:7.)	Púrpura, oro, puesto	Un reino entero, Un ejército de esclavos, Una corona de diamantes, Un palacio de mármol, Un tesoro de joyas	7
¿Qué esperan alcanzar los cristianos cuando entrenan sus facultades perceptivas? (Hebreos 5:14.)	Madurez, discernimiento	Poderes sobrenaturales, Conocimiento absoluto, Control mental, Habilidad para predecir el futuro, Capacidad para manipular a otros	7
¿Qué hizo David en Gat para escapar de los filisteos? (1 Samuel 21:12-14.)	Fingió estar loco	Se escondió en una cueva, Pidió ayuda a los habitantes de Gat, Luchó contra los filisteos, Huyó hacia Jerusalén, Se entregó a los filisteos	7
¿Qué se hizo, por orden de Jehová, a fin de que las generaciones futuras vieran el maná que los israelitas habían comido en el desierto? (Éxodo 16:32, 33.)	Llenar jarra con maná	Construir un monumento de piedra en el lugar donde se encontró el maná, Escribir un libro sobre la historia del maná y distribuirlo entre las tribus de Israel, Crear una pintura que represente el maná y colgarla en el tabernáculo, Enterrar el maná en una caja de oro para que las generaciones futuras lo encuentren, Enviar mensajeros a las ciudades vecinas para que difundan la historia del maná	7
¿Por qué ordenó Jehová a los israelitas que llevaran flecos y una cuerdecita azul en las orillas de las faldas de sus vestiduras? (Números 15:37-40.)	Recordar santidad y mandamientos	Para que se vieran más bonitos, Para distinguirlos de otras tribus, Para protegerlos de los malos espíritus, Para demostrar su lealtad a Jehová, Para identificar su estatus social	7
¿Ante qué señal debían huir de Judea los discípulos de Jesús? (Marcos 13:14.)	La cosa repugnante desoladora	La señal de un eclipse solar, La señal de una invasión romana, La señal de un terremoto, La señal de una plaga, La señal de una hambruna	7
Citando palabras de Isaías, ¿de qué tipo de hipocresía acusó Jesús a los escribas y fariseos? (Mateo 15:8.)	Honrar a Dios con labios	No seguir las leyes de Moisés, No pagar los diezmos, No asistir a la sinagoga, No hacer sacrificios en el templo, No respetar a los ancianos	7
¿Qué le rogó un demonio a Jesús que no hiciera con él? (Lucas 8:28-31.)	No atormentar ni enviar al abismo	Que no lo expulsara del cuerpo del hombre poseído, Que no lo enviara de vuelta al infierno, Que no lo juzgara por sus pecados, Que no lo castigara por haberse rebelado contra Dios, Que no lo obligara a hacer el bien	7
¿Por qué desaprobó Simón el fariseo que una mujer besara tiernamente los pies de Jesús y los untara con aceite perfumado? (Lucas 7:37-39.)	Por su fama de pecadora	Porque Simón era envidioso de la mujer y quería ser él quien recibiera la atención de Jesús, Porque Simón creía que las mujeres no debían tocar a los hombres en público, Porque Simón pensaba que el aceite perfumado era un desperdicio y podría haber sido vendido para ayudar a los pobres, Porque Simón no creía en la autoridad de Jesús y pensaba que la mujer estaba perdiendo el tiempo, Porque Simón estaba preocupado por la higiene y no quería que los pies de Jesús fueran tocados por alguien que consideraba impuro	7
¿Qué engaño utilizaron diez de los hermanos de José para hacerle creer a Jacob que una bestia salvaje lo había matado? (Génesis 37:31-33.)	Mojaron la túnica de José en sangre de cabra	Le mostraron una túnica de otro color y le dijeron que era la de José, Le dijeron que habían encontrado restos de su ropa en un lugar donde había habido una pelea, Le dijeron que habían visto a José siendo atacado por una bestia salvaje, Le dijeron que habían encontrado una túnica ensangrentada cerca de un río, Le dijeron que habían encontrado una túnica ensangrentada en el campo	7
¿Qué requisitos estipuló Jehová para la selección de los doce espías que irían a la tierra de Canaán? (Números 13:2.)	Un hombre por tribu, cada uno un principal	Deben ser hombres altos y fuertes, Deben ser expertos en la guerra y la estrategia militar, Deben ser líderes religiosos y tener un conocimiento profundo de la ley de Dios, Deben ser ricos y tener influencia en la comunidad, Deben ser jóvenes y sin familia para no tener distracciones	7
¿Qué bendiciones dijo Jesús que recibirían los cristianos que invitaran a sus banquetes a los pobres, los lisiados, los cojos y los ciegos? (Lucas 14:13, 14.)	Serían felices y recompensados por Dios	Recibirían riquezas y prosperidad en la tierra, Serían considerados como santos y justos por los demás, Obtendrían poder y autoridad en la iglesia, Serían exaltados por encima de los demás cristianos, No recibirían ninguna bendición especial por hacerlo	7
¿Qué significó que el hombre fuera creado a la imagen de Dios? (Génesis 1:27.)	Que es reflejo de su Creador	Que es un ser divino, Que tiene poderes sobrenaturales, Que es igual a Dios en todos los aspectos, Que es superior a todas las demás criaturas, Que es el centro del universo	7
Según Santiago, ¿qué dos acciones incluye la “adoración que es limpia e incontaminada” desde el punto de vista de Dios? (Santiago 1:27.)	Cuidar huérfanos, mantenerse puro	Dar ofrendas generosas y asistir a la iglesia regularmente, Ayudar a los pobres y enfermos, Realizar sacrificios y rituales religiosos, Leer la Biblia y orar diariamente, Participar en actividades de caridad y voluntariado	7
¿Por qué razón no expulsó Jehová de una sola vez a todos los habitantes de la Tierra Prometida de delante de los israelitas? (Éxodo 23:29, 30.)	Evitar multiplicación de bestias salvajes	Porque quería que los israelitas aprendieran a luchar y conquistar, Porque quería que los israelitas aprendieran a confiar en Él para la victoria, Porque quería que los israelitas aprendieran a valorar la tierra que les había prometido, Porque quería que los israelitas aprendieran a respetar a los habitantes de la tierra y a convivir con ellos, Porque quería que los israelitas aprendieran a ser pacientes y perseverantes en la conquista de la tierra	7
¿En qué región de Egipto permitió Faraón que moraran los israelitas, y por qué resultó esto especialmente apropiado? (Génesis 47:3-6.)	En Gosén, buenos pastos para criar ganado	En el Delta del Nilo, porque era una región muy poblada y necesitaban mano de obra, En el Desierto del Sinaí, porque era una región deshabitada y sin recursos, En la región de Tebas, porque era la capital del reino y allí se concentraba el poder político y religioso, En la región de Nubia, porque allí se encontraban importantes minas de oro y otros recursos naturales, En la región de Memphis, porque era un importante centro comercial y de intercambio cultural	7
¿Por qué se dio muerte a Uzah cuando intentó evitar que cayese el Arca? (Números 4:15, 19, 20; 2 Samuel 6:6, 7.)	Por no estar autorizado a tocar el Arca	Porque Uzah era un pecador y merecía ser castigado, Porque Dios quería demostrar su poder y autoridad sobre el Arca, Porque Uzah no tenía suficiente fe en Dios para dejar que el Arca cayera, Porque Uzah estaba desobedeciendo una orden directa de Dios al intentar sostener el Arca, Porque Uzah estaba tratando de robar el Arca para sí mismo	7
¿Qué razonamiento utilizó el portavoz de Senaquerib, Rabsaqué, para instar a Ezequías a rendirse? (2 Reyes 18:33-35.)	Jehová no podría salvar Jerusalén	Ofreció a Ezequías una gran cantidad de riquezas y tierras si se rendía, Amenazó con destruir a todo el pueblo de Jerusalén si no se rendían, Argumentó que el ejército de Senaquerib era demasiado poderoso para ser derrotado, Dijo que los dioses de Ezequías no podrían proteger a Jerusalén, Afirmó que Senaquerib era un rey justo y misericordioso que perdonaría a los habitantes de Jerusalén si se rendían	7
¿Cómo escondió Jokébed a su “bien parecido” hijo de tres meses para salvarle la vida? (Éxodo 2:2-10.)	En un arca en el Nilo	Lo escondió en una cueva en el desierto, Lo disfrazó como una niña y lo llevó a un lugar seguro, Lo entregó a una familia de otra tribu para que lo criaran, Lo mantuvo en su casa y lo mantuvo en secreto de todos, Lo llevó a un templo y lo dejó allí como ofrenda a los dioses	7
Cuando los israelitas sufrieron una derrota en Hai debido a que alguien desobedeció las instrucciones de Dios sobre Jericó, pero nadie confesó, ¿cómo se descubrió al ofensor? (Josué 7:14-21.)	Por medio del juicio de Jehová	Por medio de una investigación exhaustiva de todos los israelitas, Por medio de una confesión voluntaria del ofensor, Por medio de la intervención de un profeta que reveló la identidad del ofensor, Por medio de un sorteo entre todos los israelitas para determinar quién había desobedecido, Por medio de la tortura y el interrogatorio de sospechosos	7
¿Qué eran las “cosas necesarias” que detallaron los apóstoles y los ancianos de Jerusalén en su carta a los hermanos de Antioquía, Siria y Cilicia? (Hechos 15:28, 29.)	Abstenerse de sacrificios, sangre, estrangulados y fornicación	La construcción de un templo en Jerusalén, La obligación de circuncidarse para ser salvos, La prohibición de comer carne de cerdo, La necesidad de guardar el sábado judío, La obligación de pagar el diezmo a la iglesia	7
¿Por qué compró Jeremías un campo cuando los babilonios estaban sitiando Jerusalén? (Jeremías 32:8-15, 44.)	Como señal de futura restauración	Porque quería hacer una inversión financiera, Porque no creía que los babilonios fueran a tomar la ciudad, Porque quería demostrar su lealtad al rey de Judá, Porque pensaba que podría usar el campo como refugio durante el asedio, Porque estaba loco o desesperado	7
¿Por qué dijo Jesús que los escribas ‘recibirían un juicio más pesado’? (Lucas 20:46, 47.)	Por hipocresía y avaricia	Porque no seguían las leyes de Dios correctamente, Porque no eran fieles a su religión, Porque no enseñaban la verdad a la gente, Porque no eran humildes y servidores, Porque no eran caritativos con los pobres	7
¿Por qué se negaron los hijos de Jacob a obedecer el mandato de su padre de volver a Egipto a comprar más comida en tiempo de hambre? (Génesis 43:1-5.)	Porque tenían que llevar a Benjamín	Porque no querían gastar más dinero en comida, Porque no confiaban en que el gobernador de Egipto les daría más comida, Porque estaban cansados de viajar y querían descansar en casa, Porque temían ser capturados por los egipcios y convertirse en esclavos, Porque no querían dejar a su padre solo en casa	7
¿Por qué tramó Hamán la destrucción de todos los judíos del Imperio persa? (Ester 3:5, 6, 10.)	Por su descendencia amalequita	Porque los judíos se negaron a adorar al rey persa, Porque los judíos conspiraban contra el gobierno persa, Porque los judíos eran una amenaza para la religión persa, Porque los judíos eran considerados una minoría peligrosa en el Imperio persa, Porque los judíos habían cometido actos de violencia contra los persas	7
¿En qué sentido fue creado Adán “a la semejanza de Dios”? (Génesis 5:1.)	Facultades divinas y moralidad	Físicamente igual a Dios, Con poderes sobrenaturales, Con conocimiento absoluto, Con inmortalidad, Con la capacidad de crear universos	7
¿Quién se siente atraído a atacar al pueblo de Dios, al verlo disfrutar de prosperidad y aparentemente desprotegido? (Ezequiel 38:10-12, 14-16.)	Gog	Faraón, Nabucodonosor, Ciro, Herodes, Pilatos	8
¿Cómo se llamaba el rey madianita cuya hija fue ejecutada por Finehás, acción que puso fin al azote de Dios contra Israel? (Números 25:15.)	Zur	Moisés, Aarón, Josué, Caleb, Gedeón	8
¿Qué nombre geográfico que se refiere a algo ubicado en la parte noroeste de la península del Sinaí se menciona seis veces en la Biblia y pudiera corresponder a una ciudad, una región, un grupo de fortificaciones fronterizas o una cadena montañosa? (Génesis 25:18.)	Sur	Sinaí, Hebrón, Jerusalén, Betel, Nazaret	8
¿Cuál fue el sumo sacerdote que reprendió a Ana, una mujer justa, al haber concluido equivocadamente que estaba borracha? (1 Samuel 1:12-15.)	Elí	Moisés, Aarón, Josué, Samuel, David	8
Cuando el rey Balac procuraba que el profeta Balaam maldijera a Israel, ¿cuál fue el tercer punto elevado adonde lo llevó? (Números 23:28.)	Monte Peor	Monte Sinaí, Monte Carmelo, Monte Nebo, Monte de los Olivos, Monte Hermon	8
¿Cómo se llamaba la especie de delantal que llevaba el sumo sacerdote sobre la vestidura azul sin mangas? (Éxodo 28:4, 31.)	Efod	Túnica, Manto, Capa, Toga, Chaleco	8
¿Qué faraón egipcio habló palabras “procedentes de la boca de Dios” al rey Josías, quien no hizo caso y murió? (2 Crónicas 35:22.)	Nekó	Ramsés, Tutankamón, Amenhotep, Seti, Cleopatra	8
¿Qué profeta cristiano predijo que a Pablo se le arrestaría en Jerusalén? (Hechos 21:10, 11.)	Ágabo	Isaías, Jeremías, Ezequiel, Daniel, Zacarías	8
¿Quién llevó a cabo la primera resurrección que se conoce? (1 Reyes 17:21-23.)	Elías	Moisés, Abraham, David, Isaías, Jeremías	8
¿Qué rey amorreo no permitió a los israelitas pasar por su reino pese a que le prometieron que ni siquiera beberían agua de sus pozos? (Números 21:21-23.)	Sehón	David, Saúl, Josué, Salomón, Absalón	8
¿Cómo se llamaba el descendiente de Judá que, al no tener hijos varones, entregó su hija a su siervo Jarhá a fin de perpetuar su linaje? (1 Crónicas 2:34, 35.)	Sesán	Sesac, Sesánias, Sesániah, Sesánías, Sesánijah	8
¿Qué profeta predijo que Jehová rechazaría al Israel natural en favor de la nación espiritual diciendo: “A los que no son pueblo mío llamaré ‘pueblo mío’”? (Romanos 9:25.)	Oseas	Isaías, Jeremías, Ezequiel, Miqueas, Amós	8
¿Qué rey malvado de Moab estaba tan gordo que la espada que Ehúd le clavó en el vientre se hundió por completo? (Jueces 3:17-22.)	Eglón	Salmán, Amón, Baasa, Asa, Jorán	8
¿Qué dios filisteo quedó humillado delante de la sagrada Arca de Jehová? (1 Samuel 5:2-7.)	Dagón	Baal, Moloc, Astarté, Quetzalcóatl, Zeus	8
¿A qué faraón egipcio derrotó Nabucodonosor en Carquemis durante el reinado de Jehoiaquim, rey de Judá? (Jeremías 46:2.)	A Nekó	Tutankamón, Ramsés II, Amenhotep III, Seti I, Hatshepsut	8
¿En qué mes del calendario judío empezó Salomón las obras de edificación del templo? (1 Reyes 6:1.)	En Ziv	En Aviv, En Tishrei, En Adar, En Sivan, En Elul	8
¿Adónde arrojó el ángel fuerte la “piedra semejante a una gran piedra de molino” para ilustrar la rápida destrucción de Babilonia la Grande? (Revelación [Apocalipsis] 18:21.)	Al mar	Al desierto, Al río Éufrates, Al fuego, Al cielo, Al templo de Jerusalén	8
¿En las proximidades de qué ciudad fue donde el espíritu de Dios impelió por primera vez a Sansón, y donde posteriormente fue enterrado? (Jueces 13:25; 16:31)	Estaol	Jerusalén, Belén, Nazaret, Betania, Cafarnaúm	8
¿En qué mes judío terminó Salomón la edificación del templo? (1 Reyes 6:38.)	En Bul	En Adar, En Tishrei, En Kislev, En Nisán, En Siván	8
¿De qué tribu eran los 42.000 israelitas que murieron porque no pudieron pronunciar bien la contraseña “Schibolet”? (Jueces 12:1-6.)	Efraín	Judá, Rubén, Manasés, Benjamín, Gad	8
¿Cómo se llamaba el guerrero israelita que abatió a Lahmí, el hermano de Goliat? (1 Crónicas 20:5.)	Elhanán	David, Sansón, Josué, Moisés, Samuel	8
¿Junto a qué promontorio de la costa este de Creta navegó Pablo cuando iba hacia Roma para ser juzgado? (Hechos 27:7)	Salmone	Atenas, Corinto, Tesalónica, Éfeso, Mileto	8
¿A qué César, que después ordenó su ejecución, apeló Pablo? (Véase Hechos 25:11, 21, nota.)	A Nerón	A Julio César, A Augusto, A Tiberio, A Calígula, A Claudio	8
¿En qué mes judío concluyeron los cincuenta y dos días que le tomó a Nehemías la reconstrucción de las murallas de Jerusalén? (Nehemías 6:15.)	En Elul	Tishrei, Kislev, Adar, Nisan, Sivan	8
¿De qué estaban hechos los pedestales con encajaduras que sostenían el tabernáculo? (Éxodo 26:19-32.)	De plata	De oro, De bronce, De madera, De piedra, De hierro	8
¿Qué nombre recibía la sagrada bolsa bordada que contenía el Urim y el Tumim, que el sumo sacerdote llevaba sobre el corazón cuando penetraba en el Santo? (Éxodo 28:29, 30.)	Pectoral	Ephod, Efod, Tefilín, Arca de la Alianza, Manto sagrado	8
¿De la línea de qué rey israelita descendía Jesús? (Romanos 1:3.)	De David	Saúl, Salomón, Josafat, Ezequías, Jeroboam	8
¿A cuántos guerreros asirios derribó el ángel de Jehová en una noche? (2 Reyes 19:35.)	A 185.000	A 10.000, A 83.000, A 230.000, A 325.000, A 585.000	8
¿Qué relación, que destaca su jefatura y cuidado amoroso, se dice que tiene Jesús con la congregación cristiana? (Efesios 5:22, 23; Revelación 21:2.)	De esposo	De padre, de hermano mayor, de amigo cercano, de líder político, de maestro espiritual	8
¿Qué material de construcción se utilizó principalmente en el palacio persa de Susa? (Ester 1:6.)	El mármol	La madera, el ladrillo, el adobe, el cemento, la piedra caliza	8
¿Qué es la palabra de Dios según Jesús? (Juan 17:17.)	La verdad	La Biblia, el Corán, el Talmud, la Torah, el Libro de Mormón	8
¿Dónde derramó el segundo ángel su tazón de la cólera de Dios? (Revelación 16:3.)	En el mar	En la tierra, En el cielo, En el sol, En el río, En la montaña	8
¿Qué propuso Sansón a los filisteos en su banquete de bodas, lo que luego resultó en que matara a treinta filisteos en Asquelón? (Jueces 14:12-19.)	Un enigma	Un duelo, una carrera, un juego de cartas, un concurso de baile, un torneo de lucha	8
Aunque el Reinado Milenario tendrá reyes subordinados que servirán de subsacerdotes desde el cielo, ¿quiénes representarán a Cristo en la Tierra y se encargarán de que se cumplan sus instrucciones? (Salmo 45:16.)	Príncipes	Sacerdotes, Profetas, Ángeles, Apóstoles, Santos	8
¿Qué animal sirvió como ofrenda de instalación del sacerdocio aarónico? (Levítico 8:22-28.)	Un carnero	Un buey, una cabra, un cordero, una vaca, un toro	8
Según las Escrituras, ¿cuál es la medida de tierra que una yunta de toros puede arar en un día? (1 Samuel 14:14.)	Una yugada	Una hectárea, un acre, una milla cuadrada, dos hectáreas, media hectárea	8
¿Quiénes eran los asaltantes que robaron las reses vacunas y las asnas de Job, y asesinaron a sus servidores? (Job 1:14, 15.)	Los sabeos	Los amalecitas, los edomitas, los filisteos, los moabitas, los ismaelitas	8
¿A cuál de los hijos de Josías colocó en el trono de Judá el faraón Nekoh y le puso por nombre Jehoiaquim? (2 Reyes 23:34.)	A Eliaquim	A Joacaz, A Joaquín, A Jeconías, A Joás, A Amón	8
¿Cuáles son los nombres de las parteras hebreas que no hicieron caso al mandato de Faraón de matar a los varones recién nacidos, y a quienes Jehová bendijo posteriormente dándoles su propia familia? (Éxodo 1:15-21.)	Sifrá y Puá	María y Ana, Rut y Noemí, Sara y Rebeca, Raquel y Lea, Ester y Abigail	8
¿Qué tienen en común un bato, un cab, un coro, un efá, un hin, un homer, un log, un omer y un sea? (Éxodo 16:32.)	Son medidas	Son nombres de personas, son animales, son lugares, son objetos, son verbos	8
A diferencia de las posesiones mundanas, ¿qué será de provecho en el día del furor de Dios? (Proverbios 11:4.)	La justicia	La riqueza, el poder, la fama, la belleza, la inteligencia	8
En una visión que recibió Amós, ¿qué sostenía en la mano Jehová para mostrar que Israel no había pasado la prueba de rectitud en sentido espiritual? (Amós 7:7-9.)	Una plomada	Un martillo, una espada, una vara, una balanza, una antorcha	8
Tras el gobierno de siete días del quinto rey de Israel, Zimrí, ¿qué dos personajes se enzarzaron por cuatro años en una guerra civil a fin de conseguir el trono? (1 Reyes 16:21.)	Tibní y Omrí	David y Saúl, Josué y Caleb, Moisés y Aarón, Salomón y Absalón, Elías y Eliseo	8
¿Qué otorgó el rey Asuero para los distritos jurisdiccionales de sus dominios para celebrar la selección de Ester como reina? (Ester 2:18.)	Una amnistía	Un banquete, un día de fiesta, un tributo, un ejército, un impuesto	8
¿A qué comparó Jesús la enseñanza de los fariseos y saduceos en vista de su efecto corruptor? (Mateo 16:11, 12)	A la levadura	A la sal, al agua, al fuego, al viento, a la oscuridad	8
¿En qué mes lunar quedó terminado el templo de Salomón? (1 Reyes 6:38.)	En el mes Bul	En el mes Adar, En el mes Nisán, En el mes Siván, En el mes Tishrí, En el mes Kislev	8
¿Qué le tejió la madre de Salomón a este el día de su casamiento? (El Cantar de los Cantares 3:11.)	Una guirnalda	Un vestido, un velo, un collar, unos zapatos, una corona	8
¿Qué dos hijos de Eliab el rubenita secundaron la rebelión de Coré contra Moisés y Aarón? (Números 16:1-3.)	Datán y Abiram	Rubén y Simeón, Nadab y Abiú, Josué y Caleb, Gersón y Merari, On y Quetura	8
¿Dónde construyó Moisés el tabernáculo? (1 Crónicas 21:29.)	En el desierto	En Jerusalén, En Egipto, En Babilonia, En Roma, En Nazaret	8
¿Cuál era el límite septentrional de la Tierra Prometida, el punto más elevado de las inmediaciones de Palestina? (Josué 12:1.)	El monte Hermón	El monte Sinaí, el monte Nebo, el monte de los Olivos, el monte Carmelo, el monte Tabor	8
¿Qué dos superintendentes viajantes acompañaban a Timoteo en Corinto cuando se enviaron saludos y estímulo a la congregación de Tesalónica? (1 Tesalonicenses 1:1.)	Pablo y Silvano	Pedro y Juan, Santiago y Andrés, Lucas y Marcos, Judas y Simón, Bernabé y Apolos	8
¿Qué cantidad simbólica de ángeles se dice que Satanás ha engañado? (Revelación 12:4.)	La tercera parte	La mitad, Dos tercios, Un cuarto, Un octavo, Un décimo	8
¿Quién fue el artesano y constructor principal del tabernáculo, y quién fue su principal ayudante? (Éxodo 31:2-6.)	Bezalel y Oholiab	Moisés, Aarón, Josué, Caleb, Gedeón	8
¿Cuál de los títulos de Jehová, que resalta su papel de majestuoso y venerable Juez universal, aparece únicamente en el libro de Daniel? (Daniel 7:22.)	Anciano de Días	Rey de reyes, Señor de señores, Dios Altísimo, El Todopoderoso, El Eterno	8
En la visión de Juan, ¿qué utiliza el ángel para atar a Satanás? (Revelación 20:1.)	Una gran cadena	Un látigo, Un cuchillo, Un lazo, Un martillo, Un escudo	8
De acuerdo con el segundo censo realizado en el desierto, ¿qué tribu de Israel había sufrido la mayor pérdida de hombres aptos para el servicio militar (más del sesenta por ciento)? (Números 1:23; 26:14.)	La tribu de Simeón	La tribu de Judá, la tribu de Rubén, la tribu de Gad, la tribu de Efraín, la tribu de Manasés	8
¿Qué expresión, que literalmente se refería a recoger los extremos de una vestidura para hacer trabajo físico, se emplea en las Escrituras con el sentido de prepararse para una intensa actividad mental o espiritual? (Job 38:3.)	‘Ceñirse los lomos’	Atar los zapatos', 'Apretar los puños', 'Cargar la mochila', 'Ponerse las pilas', 'Estirar los músculos	8
¿Qué cantidad de maná mandó Jehová a Moisés que guardara para las generaciones futuras? (Éxodo 16:32-34.)	La medida de un omer	Un litro, Diez litros, Un kilogramo, Cien kilogramos, Mil kilogramos	8
¿Qué período se le reveló a Daniel que indicaba el momento en que aparecería el Mesías y luego sería cortado? (Daniel 9:24-27.)	Las setenta semanas	El período de 10años, el período de 50 años, el período de 40 años, el período de 30 años, el período de 20 años	8
¿Dónde fue que Moisés y Aarón no santificaron a Jehová, lo que les hizo perder el privilegio de entrar en la Tierra Prometida? (Números 20:12, 13.)	En las aguas de Meribá	En el monte Sinaí, en el desierto de Zin, en el río Jordán, en el valle de Acor, en la ciudad de Jericó	8
¿Qué dice la Biblia que se sacrificaba “el primer día de las tortas no fermentadas”? (Marcos 14:12.)	La víctima de la Pascua	Un cordero, Un buey, Una cabra, Un ternero, Un carnero	8
De acuerdo con la Ley mosaica, ¿qué debería hacerse a quien abogara por servir a otros dioses, aun si fuera un pariente cercano? (Deuteronomio 13:6-10.)	Tenía que dársele muerte	Tenía que ser exiliado, Tenía que ser castigado con azotes, Tenía que ser encarcelado, Tenía que ser obligado a hacer una ofrenda de expiación, Tenía que ser expulsado de la comunidad	8
¿Qué significa la afirmación de Jesús de que el buen cristiano “odia” a sus familiares? (Lucas 14:26.)	Que los ama menos que a él	Que el cristiano debe tener sentimientos de odio hacia su familia, Que el cristiano debe alejarse completamente de su familia, Que el cristiano debe tratar mal a su familia, Que el cristiano debe renunciar a su familia por completo, Que el cristiano debe poner a Jesús por encima de su familia en todo momento	8
¿A qué rey de Asiria pagó tributo Menahem, rey de Israel, para que no molestara a Israel? (2 Reyes 15:19.)	A Pul (Tiglat-piléser III)	A Sargón, a Senaquerib, a Salmanasar, a Nabucodonosor, a Asurbanipal	8
¿Quiénes ‘gritaron en aplauso’ cuando Dios ‘colocó la piedra angular’ de la Tierra? (Job 38:4-7.)	Los hijos angélicos de Dios	Los humanos, los animales, los demonios, los extraterrestres, los árboles	8
Según las Escrituras, ¿qué está “reservada para siempre” para los impíos y los apóstatas? (Judas 13.)	La negrura de la oscuridad	El fuego eterno, la condenación eterna, la muerte eterna, la separación eterna de Dios, el tormento eterno	8
¿Qué hará el Reino de Dios con todos los reinos humanos? (Daniel 2:44.)	Los triturará y les pondrá fin	Los unirá y los gobernará, los ignorará y los dejará en paz, los conquistará y los esclavizará, los transformará y los mejorará, los perdonará y los salvará	8
¿Para qué compró Abrahán la cueva de Macpelá a “los hijos de Het”? (Génesis 23:19, 20.)	Para enterrar a Sara, su esposa	Para tener una propiedad en la tierra prometida, para tener un lugar para vivir, para hacer un negocio, para construir un templo, para tener un lugar de culto	8
¿Qué advertencia dio Jesús para destacar la insensatez de volverse a las cosas de atrás? (Lucas 17:31, 32.)	Acuérdense de la esposa de Lot	No miren hacia atrás o serán convertidos en estatuas de sal, Quien vuelve a las cosas de atrás pierde su oportunidad de salvación, La insensatez de volver a las cosas de atrás es como sembrar en terreno estéril, Volver a las cosas de atrás es como negar a Jesús y su sacrificio, La advertencia de Jesús es que quien vuelve a las cosas de atrás no puede ser discípulo suyo	8
¿Cómo determinó Hamán el día más propicio para destruir a los judíos del imperio persa? (Ester 3:7)	Hizo que se echara pur (la suerte)	Observó el calendario lunar, consultó a los astrólogos, preguntó a los sabios del reino, hizo una encuesta entre los ciudadanos, consultó a los dioses paganos	8
¿Qué petición hizo Josué para poder derrotar a los amorreos cuando defendía a los gabaonitas sitiados? (Josué 10:12, 13.)	Que el Sol y la Luna se detuvieran	Que Dios enviara un ejército de ángeles, Que los gabaonitas se unieran a su ejército, Que los amorreos se rindieran sin luchar, Que lloviera fuego del cielo, Que se abriera la tierra y tragara a los enemigos	8
¿Qué dos requisitos, bajo la Ley de Moisés, tenía que satisfacer el animal a fin de ser considerado limpio y apropiado para alimento? (Levítico 11:2, 3.)	Debía rumiar y tener pezuña partida	Debía tener piel suave y escamas, debía ser un animal herbívoro, debía ser sacrificado en el templo, debía ser de color claro y tener ojos grandes, debía ser domesticado y no salvaje	8
¿Qué aflicción corporal infligió Satanás a Job? (Job 2:7, 8.)	Un divieso maligno, de pies a cabeza	Fiebre alta, ceguera, parálisis, lepra, cáncer	8
¿Qué expresión semítica utilizó Jesús cuando sanó a un hombre sordo que tenía un impedimento del habla? (Marcos 7:34.)	Éffatha (que significa sé abierto)	Abba, Hallelujah, Shalom, Amen, Hosanna	8
¿Qué le ordenó Jehová a Jeremías cuando el rey Jehoiaquim quemó el rollo después de haber oído algunas de sus denuncias? (Jeremías 36:27-32.)	Que escribiera uno nuevo y más largo	Que se escondiera, que huyera del país, que se rindiera ante el rey, que maldijera al rey, que se uniera al rey en su rebelión contra Babilonia	8
¿Qué cosa poco común en él hizo el apóstol Pablo con relación a la carta a Filemón? (Filemón 19.)	La escribió de su propio puño y letra	La envió por correo, la dictó a un escriba, la escribió en otro idioma, la escribió en un pergamino especial, la entregó personalmente a Filemón	8
¿Qué valiosos artículos le traía a Salomón su flota de naves de Tarsis después de sus travesías de tres años? (1 Reyes 10:22.)	Oro, plata, marfil, monos y pavos reales	Diamantes, perlas, seda, especias y esclavos	8
¿Qué expresiones utiliza Pablo en su ilustración del barro y el alfarero para referirse a los inicuos y a los justos? (Romanos 9:22-24.)	Vasos de ira y misericordia	Vasos de honor y deshonra, Vasos de barro, Vasos de destrucción y salvación, Vasos de maldición y bendición, Vasos de impureza y pureza	8
¿Por qué envió Jehová serpientes venenosas entre los israelitas? (Números 21:5-7.)	Por su rebeldía y quejas	Porque quería castigarlos, porque quería matarlos, porque quería probar su fe, porque quería enseñarles una lección, porque quería mostrar su poder	8
¿Por qué podemos confiar en que de verdad obtendremos vida eterna? (Tito 1:2.)	Porque es una promesa de Dios	Porque lo merecemos, porque somos buenos, porque lo hemos ganado, porque es algo que podemos lograr por nosotros mismos, porque es una idea popular	8
¿Qué hizo David al enterarse del fallecimiento del hijo primogénito que tuvo con Bat-seba? (2 Samuel 12:20-23.)	Dejó de ayunar	Lloró sin consuelo, se enojó con Dios, se encerró en su habitación, se negó a comer, se alejó de Bat-seba	8
¿En qué mes del calendario judío terminó Salomón la construcción del templo? (1 Reyes 6:38.)	En Bul	En Adar, En Tishrei, En Kislev, En Nisan, En Sivan	8
¿Qué indica el hecho de que Jesús se sentaría a la “diestra” de Jehová cuando resucitara? (Hechos 2:34.)	Que Jesús seria el segundo en importancia	Que Jesús sería igual a Jehová, Que Jesús estaría en un trono al lado de Jehová, Que Jesús sería el líder de los ángeles, Que Jesús tendría un papel secundario en el reino de Dios, Que Jesús no tendría un papel importante en el cielo	8
¿Por qué cercaron la casa de Lot todos los hombres de Sodoma, desde los muchachos hasta los viejos? (Génesis 19:4, 5.)	Querían violar a los ángeles	Querían robar sus pertenencias, Querían pedirle ayuda para resolver un problema, Querían hacerle una fiesta sorpresa, Querían hacerle una broma pesada, Querían hacerle una oferta de negocios	8
¿Qué sucedió cuando el rey Rehoboam y Hadoram, que estaba sobre los reclutados para trabajo forzado, entraron en el territorio de las tribus separatistas del norte? (2 Crónicas 10:18.)	Hadoram lapidado, Rehoboam escapó	Hadoram fue recibido con honores, Rehoboam fue coronado rey del norte, hubo una gran fiesta de reconciliación, las tribus del norte se rindieron sin luchar, Rehoboam y Hadoram fueron capturados y llevados como prisioneros	8
¿Cómo puso a prueba la reina de Seba la sabiduría de Salomón? (1 Reyes 10:1.)	Preguntas perplejas	Le pidió que le mostrara su riqueza, Le pidió que le enseñara sus habilidades de construcción, Le pidió que le diera un regalo, Le pidió que le hiciera un milagro, Le pidió que le contara un enigma	8
¿Qué tintes se emplearon abundantemente en el tabernáculo y en las prendas de vestir sacerdotales? (Éxodo 28:6.)	Azul, púrpura y carmesí	Verde, amarillo, naranja, rosa, marrón	8
Según la Biblia, ¿cuál fue la primera pareja sepultada en la cueva de Macpelá, cerca de Hebrón, y de quiénes más se sabe que fueron enterrados allí? (Génesis 49:29-33; 50:13.)	Abrahán y Sara (Isaac/Rebeca/Lea/Jacob)	Moisés y Séfora (Aarón/Josué/Caleb/Samuel),Adán y Eva (Caín/Abel),Noé y su esposa (Job/Raquel),David y Betsabé (Jonas/Elías/Eliseo),Salomón y la reina de Saba,Sansón y Dalila (Ismael/Hagar),Jonás y la ballena (Lot/José)	8
¿Qué regalos pidió el mentiroso Guehazí a Naamán en nombre de Eliseo? (2 Reyes 5:22.)	Plata y prendas de vestir	Oro y joyas, Comida y vino, Esclavos y sirvientes, Armas y herramientas, Animales y ganado	8
¿Qué singular característica tenían todas las convocaciones santas que proclamó Jehová para la nación de Israel? (Levítico 23:7.)	No se trabajaba laboriosamente	Se realizaban en días de lluvia, Se llevaban a cabo en lugares sagrados, Siempre se ofrecían sacrificios de animales, Solo podían asistir hombres mayores de 30 años, Se prohibía el consumo de alimentos durante la celebración	8
¿Cuál fue la última plaga que azotó a los egipcios y que aseguró la liberación de los israelitas? (Éxodo 11:1, 5.)	Muerte del primogénito	La plaga de las ranas, La plaga de los piojos, La plaga de las moscas, La plaga de la peste, La plaga de la langosta	8
¿Qué trampa intentaron tender los fariseos a Jesús para poder culparlo de sedición contra Roma? (Mateo 22:15-21.)	Sobre impuestos a Roma	Sobre su supuesta relación con una mujer adúltera, Sobre su enseñanza de la ley judía, Sobre su afirmación de ser el Mesías, Sobre su amistad con los publicanos y pecadores, Sobre su curación de un hombre en el día de reposo	8
¿Por qué condenaba buscar agüeros la Ley que Dios dio a Israel? (Deuteronomio 18:10-13.)	Procedimiento de adivinación detestado por Jehová	Porque era una práctica que no tenía ningún fundamento científico, Porque era una forma de superstición que podía llevar a la idolatría, Porque era una práctica que podía ser utilizada para engañar a la gente, Porque era una forma de magia negra que podía atraer a espíritus malignos, Porque era una práctica que podía ser utilizada para obtener ventajas personales a expensas de otros	8
¿Qué ingredientes componían el “santo aceite de unción”? (Éxodo 30:23-25.)	Mirra, canela, cálamo, casia, aceite	Agua, aceite de oliva, sal, pimienta, ajo, Hierbas aromáticas, aceite de coco, limón, miel, jengibre, Flores, aceite de almendras, vainilla, azúcar, canela, Incienso, aceite de girasol, romero, tomillo, laurel, Vinagre, aceite de sésamo, mostaza, cebolla, cilantro	8
¿Cómo puso a prueba Jeremías la obediencia de los recabitas? (Jeremías 35:3-6.)	Ofreciendo vino	Pidiéndoles que adoraran a otros dioses, Ordenándoles que abandonaran su estilo de vida nómada, Exigiéndoles que se unieran a su ejército para luchar contra Babilonia, Prohibiéndoles el uso de ciertas hierbas medicinales, Obligándoles a trabajar en la construcción de un templo pagano	8
¿Por qué lloró Juan cuando vio el rollo con siete sellos? (Revelación 5:1-4)	Nadie digno abrirlo	Porque estaba triste, Porque no le gustaba el rollo, Porque estaba asustado, Porque no entendía lo que significaba, Porque estaba emocionado	8
¿Cuál fue el primer milagro de Jesús, y dónde lo efectuó? (Juan 2:1-11.)	Agua en vino, Caná	Curación de un ciego en Jerusalén, Resurrección de Lázaro en Betania, Multiplicación de los panes y los peces en Galilea, Sanación de un leproso en Nazaret, Expulsión de demonios en Gadara	8
¿Qué reto lanzó Senaquerib, rey de Asiria, a Ezequías, rey de Judá? (2 Reyes 18:23.)	Aceptar 2000 caballos	Convertirse al paganismo asirio, Pagar un tributo anual a Asiria, Entregar a su hijo como rehén, Construir un templo en honor al dios asirio, Rendirse y entregar su reino a Senaquerib	8
¿Qué cinco gobernantes romanos mencionó Lucas para establecer cuándo empezó su ministerio Juan el Bautista? (Lucas 3:1.)	Tiberio y otros cuatro	Julio César, Augusto, Nerón, Calígula, Trajano	8
¿Cuáles son las marcas identificadoras del cristiano verdadero, de acuerdo con Santiago? (Santiago 1:27.)	Sin mancha, cuidado viudas/huérfanos	Tener una gran cantidad de riquezas y posesiones materiales, Ser miembro activo de una iglesia en particular, Participar en ceremonias religiosas con regularidad, Ser conocido por su habilidad para predicar o enseñar la Biblia, Ser reconocido por su capacidad para realizar milagros o curaciones	8
¿Cuáles fueron las instrucciones de Balaam a Balac en cada uno de los tres puntos panorámicos? (Números 23:1, 14, 29.)	Ofrecer toro y carnero	Adorar a los dioses paganos en cada punto panorámico, Construir un altar y ofrecer sacrificios humanos en cada punto panorámico, Invocar a los espíritus malignos en cada punto panorámico, Realizar una danza ritual en cada punto panorámico, Leer las cartas del tarot en cada punto panorámico	8
¿Qué quiso decir Dios al declarar que la Tierra es el escabel de sus pies? (Isaías 66:1.)	Tierra menos importante que cielos	La Tierra es un objeto inanimado sin importancia, Dios usa la Tierra como un lugar para descansar sus pies cansados, La Tierra es un lugar sucio y desordenado que Dios usa como un lugar para desechar cosas, Dios no tiene ningún interés en la Tierra y la considera insignificante, La Tierra es un lugar peligroso y Dios la usa como un lugar para castigar a los pecadores	8
¿Qué intrépidas medidas tomó el rey Asá con respecto al “ídolo horrible al poste sagrado” que había hecho su abuela Maacá? (1 Reyes 15:13.)	Lo cortó, quemó y removió a abuela	Lo adoró y lo colocó en un lugar de honor en el templo, Lo escondió en un lugar secreto para evitar la ira de su abuela, Lo vendió a un pueblo vecino para obtener ganancias, Lo restauró y lo convirtió en un objeto de culto oficial del reino, Lo ignoró y permitió que permaneciera en su lugar original	8
Después de que el rey Rehoboam rechazó una petición del pueblo, ¿a qué hombre envió a las tribus rebeldes del norte, y qué le ocurrió? (2 Crónicas 10:18.)	Hadoram enviado, murió lapidado	Envió a Jeroboam, y fue asesinado por los rebeldes, Envió a Abías, y fue capturado por los rebeldes, Envió a Asa, y fue perdonado por los rebeldes, Envió a Josafat, y fue exiliado por los rebeldes, Envió a Sisac, y fue derrotado por los rebeldes	8
¿De qué colores eran los cuatro caballos que Juan vio, anotados en Revelación (Apocalipsis), y qué simbolizaban? (Revelación 6:2-8.)	Blanco: guerra justa; fuego: guerra del hombre; negro: hambre; pálido: muerte	Rojo: guerra; azul: paz; verde: esperanza; amarillo: alegría, Dorado: riqueza; plateado: pobreza; bronce: enfermedad; hierro: violencia, Blanco: paz; negro: guerra; rojo: amor; verde: naturaleza, Blanco: pureza; rojo: pasión; negro: maldad; pálido: tristeza, Blanco: victoria; rojo: peligro; negro: misterio; pálido: incertidumbre	8
¿Qué les hizo Jehová a los ángeles inicuos que abandonaron su debido lugar de habitación? (Judas 6.)	Los reservó en cadenas	Los destruyó completamente, Los envió al infierno, Los perdonó y los dejó libres, Los convirtió en demonios, Los castigó con enfermedades y sufrimientos	8
¿Cómo se mantenían los levitas, dado que carecían de herencia territorial? (Números 18:21.)	Recibían el diezmo de las tribus	Vivían de la caridad de las demás tribus, Trabajaban como artesanos y comerciantes, Recibían una asignación del gobierno central, Dependían de la generosidad del sumo sacerdote, Se dedicaban a la agricultura y ganadería en tierras prestadas por otras tribus	8
¿Qué tenían que hacer todos los israelitas a las faldas de sus prendas de vestir para que les recordara que se les había apartado como pueblo santo para Jehová? (Números 15:38-41.)	Poner flecos y cuerdecita azul	Usar un sombrero especial, Llevar un amuleto de protección, Tatuarse un símbolo sagrado en la piel, Recitar un mantra diario, Ayunar una vez al mes	8
En el sueño del rey Nabucodonosor, ¿qué indicó el ángel que se le daría al inmenso árbol talado, y qué significaría esta acción? (Daniel 4:16.)	Corazón de una bestia	Una nueva semilla para plantar otro árbol, Un tesoro escondido debajo del árbol, Un nuevo rey para gobernar el reino, Una enfermedad para el rey, Una bendición para el rey y su familia	8
¿Qué reconoció Nabucodonosor después que Jehová le restauró la cordura? (Daniel 4:34, 35.)	La gobernación de Jehová es eterna	Reconoció que su poder era mayor que el de Jehová, Reconoció que los dioses de Babilonia eran los verdaderos, Reconoció que su locura había sido causada por sus enemigos, Reconoció que debía adorar a Jehová y abandonar sus antiguas creencias, Reconoció que su reinado había llegado a su fin y que debía renunciar al trono	8
¿Para qué tres ungimientos comisionó Jehová a Elías? (1 Reyes 19:15, 16.)	Hazael como rey de Siria, Jehú como rey de Israel, Eliseo como profeta	Para que conquistara nuevas tierras para Israel, Para que construyera un templo en honor a Jehová, Para que predicara a los habitantes de Samaria, Para que formara un ejército y defendiera a Israel de sus enemigos, Para que realizara milagros y prodigios en nombre de Jehová	8
Según Pablo, ¿cuál era el propósito de la Ley mosaica, y cómo se transmitió? (Gálatas 3:19.)	Revelar transgresiones, transmitida por ángeles	Para justificar a las personas, transmitida por Moisés, Para condenar a las personas, transmitida por los sacerdotes, Para establecer un sistema de sacrificios, transmitida por los profetas, Para mostrar el amor de Dios, transmitida por los apóstoles, Para establecer un código moral, transmitida por los líderes religiosos	8
¿De qué acusaron los judíos a Pablo ante Galión, el procónsul de Acaya, y por qué desestimó este el caso? (Hechos 18:12-17.)	De persuadir a adorar de otra manera, sin violar leyes romanas	De blasfemia contra Dios y la ley judía, De conspirar contra el gobierno romano, De incitar a la violencia y el caos en la ciudad, De robo y fraude en sus negocios, De ser un impostor y falso profeta	8
¿Por qué dio muerte Jehová a Onán, hijo de Judá? (Génesis 38:7-10.)	Por no cumplir con la obligación de procrear un heredero	Porque Onán era un pecador y Dios lo castigó, Porque Onán desobedeció a su padre Judá, Porque Onán cometió adulterio, Porque Onán no era fiel a Dios, Porque Onán no pagó sus diezmos	8
¿Por qué negó Jehová a Moisés la entrada a la Tierra Prometida? (Números 20:10-12.)	No santificar a Jehová ante Israel	Porque Moisés desobedeció una orden directa de Dios, Porque Moisés no lideró al pueblo de manera efectiva durante su travesía por el desierto, Porque Moisés no confió en la provisión de Dios al golpear la roca en lugar de hablarle, Porque Moisés no mostró suficiente fe en Dios al dudar de su poder, Porque Moisés no cumplió con todas las leyes y mandamientos de Dios	8
¿Para qué proclamó Esdras un ayuno junto al río Ahavá, en Babilonia? (Esdras 8:21.)	Para buscar el camino correcto de Jehová	Para demostrar su poder y autoridad ante los babilonios, Para pedirle a Dios que les concediera riquezas y prosperidad, Para celebrar una fiesta religiosa importante, Para hacer penitencia por los pecados cometidos por el pueblo, Para prepararse para una batalla contra los enemigos de Israel	8
¿Por qué reprendió Hananí el vidente al buen rey Asá de Judá tras años de fiel reinado? (2 Crónicas 16:7.)	Por aliarse con Siria	Por no construir un templo en honor a Dios, Por no haber conquistado más territorios para Judá, Por no haber sido lo suficientemente generoso con los sacerdotes y levitas, Por haber permitido la adoración de ídolos en el reino, Por no haber castigado a los criminales con suficiente severidad	8
Tras instituir una serie de mejoras en el sistema judicial, ¿qué mandato impuso el rey Jehosafat a los jueces, dado que juzgarían para Jehová y no para los hombres? (2 Crónicas 19:7.)	No haya injusticia ni parcialidad	Deben juzgar solo a los que sean fieles seguidores de Jehová, Deben juzgar solo a los que sean de su misma tribu o familia, Deben juzgar solo a los que sean ricos y poderosos, Deben juzgar solo a los que sean pobres y necesitados, Deben juzgar solo a los que sean de su misma religión	8
¿Por qué no debemos criticar nunca la cólera divina? (Josué 7:1.)	Justificada, controlada y en armonía	Porque Dios es todopoderoso y puede hacer lo que quiera, Porque la cólera divina es necesaria para castigar a los pecadores, Porque la cólera divina es una muestra del amor de Dios hacia su pueblo, Porque la cólera divina es una forma de enseñanza para que las personas aprendan a obedecer a Dios, Porque la cólera divina es una forma de venganza contra aquellos que se oponen a Dios	8
¿Qué significaba el que Moisés pusiera parte de la sangre del carnero de la instalación en el dedo gordo del pie derecho de Aarón y en el de cada uno de sus hijos? (Levítico 8:22-24.)	Dirigir sus pasos en deberes del sacerdocio	Simbolizar la purificación de sus pecados, Representar la protección divina sobre ellos, Indicar su pertenencia a la tribu de Leví, Señalar su autoridad sobre el pueblo de Israel, Marcarlos como elegidos por Dios para el sacerdocio	8
¿Qué nombres recibió el primogénito de Rebeca, y cuáles fueron las razones? (Génesis 25:25, 30.)	Esaú por su vello y Edom por un guisado	Esaú y Jacob, porque eran los nombres que Rebeca había elegido previamente, Esaú y Edom, porque eran los nombres que Isaac había elegido previamente, Esaú y Edom, porque eran los nombres que Dios había revelado a Rebeca en un sueño, Esaú y Edom, porque eran los nombres que los ancianos de la tribu habían sugerido, Esaú y Edom, porque eran los nombres que los padres de Rebeca habían elegido	8
¿Con qué tres condiciones debía cumplir Rahab si quería salvar su propia vida y la de su familia? (Josué 2:18-20.)	Reunir a su familia, colgar un cordón escarlata y guardar silencio	Pagar una gran cantidad de dinero al ejército de Israel, Entregar a los espías israelitas a los líderes de Jericó, Renunciar a su religión y convertirse al judaísmo, Ayudar al ejército de Jericó a luchar contra los israelitas, Abandonar su casa y huir a otra ciudad	8
¿Qué acto de Finehás agradó a Jehová y detuvo el azote que acabó con 24.000 israelitas? (Números 25:6-14.)	Dio muerte a Zimrí y la madianita	Oró fervientemente por el perdón de los pecados del pueblo, Ayunó durante varios días para pedir la misericordia de Dios, Ofreció sacrificios de animales sin mancha en el altar del templo, Convenció a los líderes del pueblo de que se arrepintieran de sus pecados, Construyó un monumento en honor a Dios para recordar la importancia de obedecer sus mandamientos	8
¿Qué es lo que más le ofendió a Ezequías de la burla con la que el rey asirio Senaquerib intentaba lograr la rendición de los judíos? (Isaías 36:14, 15, 18-20.)	La comparación de Jehová con los dioses impotentes	La amenaza de destrucción de Jerusalén, La falta de respeto hacia Ezequías como rey, La arrogancia y prepotencia de Senaquerib, La burla hacia la fe y creencias de los judíos, La exigencia de que se rindieran sin luchar	8
¿De qué manera contribuyó el rey persa Darío I a la reconstrucción del templo de Jehová en Jerusalén? (Esdras 6:5-8.)	Financió la obra y devolvió los vasos del templo	Ayudó a construir el templo con sus propias manos, Proporcionó materiales de construcción para el templo, Envió a sus soldados para proteger a los trabajadores del templo, Ofreció sacrificios en el templo una vez que fue reconstruido, No tuvo ninguna contribución en la reconstrucción del templo	8
¿Qué conductas negativas debe evitar un hombre a fin de satisfacer los requisitos para ser superintendente cristiano? (Tito 1:7.)	Libre de acusación, no voluntarioso, no iracundo, ni pendenciero, ni ávido	Ser egoísta y arrogante, Ser deshonesto y mentiroso, Ser intolerante y prejuicioso, Ser negligente y perezoso, Ser irrespetuoso y grosero	8
¿Qué cosas detestables vio Ezequiel cuando se le trasladó al templo de Jerusalén en una visión? (Ezequiel 8:9-16.)	Ancianos idolatras, mujeres llorando por Tamuz, adoradores del sol	Animales sacrificados en el altar, Personas haciendo ofrendas a dioses paganos, Hombres y mujeres teniendo relaciones sexuales en el templo, Niños siendo sacrificados como ofrenda a los dioses, Personas borrachas y drogadas adorando ídolos	8
¿Cómo y cuándo deben los padres temerosos de Dios enseñar a sus hijos los mandamientos divinos? (Deuteronomio 6:6, 7.)	En todo momento, informal o formalmente	Solo en el día del Señor durante el servicio religioso, Cuando los hijos alcanzan la edad adulta y pueden entender mejor, Solo cuando los hijos hacen algo malo y necesitan ser corregidos, En momentos aleatorios y sin planificación, Solo cuando los padres tienen tiempo libre y no están ocupados con otras responsabilidades	8
¿Por qué prohibió Dios a los israelitas que se tatuaran? (Levítico 19:28.)	Para ser diferentes y honrar al cuerpo humano	Porque los tatuajes son pecaminosos y van en contra de la voluntad de Dios, Porque los tatuajes son una forma de idolatría y adoración a falsos dioses, Porque los tatuajes son una práctica pagana y Dios quiere que su pueblo se mantenga alejado de las costumbres paganas, Porque los tatuajes son una forma de mutilación del cuerpo y Dios quiere que su pueblo se mantenga puro y sin mancha, Porque los tatuajes son una forma de rebelión contra Dios y su autoridad	8
¿Qué sucesos extraordinarios ocurrieron cuando los discípulos de Jesús se reunieron en Jerusalén el día de Pentecostés de 33 E.C.? (Hechos 2:2-6.)	Espíritu santo, lenguas de fuego y hablar en diferentes idiomas	Se produjo un terremoto que sacudió la ciudad de Jerusalén, Se apareció una figura celestial que habló con los discípulos, Los discípulos recibieron visiones y revelaciones divinas, Se produjo una lluvia de maná que alimentó a la multitud reunida, Los discípulos realizaron milagros de sanación y resurrección de los muertos	8
¿Qué sucesos contrastantes relacionados con la adoración de los israelitas distinguen a Bul, el octavo mes del calendario sagrado judío? (1 Reyes 6:38; 12:26-33.)	Terminación del templo y festividad arbitraria	Celebración de la cosecha y ayuno nacional, Construcción del templo y sacrificios de animales, Adoración a Baal y culto a la fertilidad, Peregrinación a Jerusalén y sacrificios de frutos, Celebración de la victoria militar y ofrendas de oro	8
¿Qué nombre recibió el mes lunar de Etanim después del exilio en Babilonia?	Tisri	Abib, Siván, Tamuz, Elul, Adar	10
¿Qué no puede hacer Dios segun Hebreos 6:18?	Mentir	hacer algo malvado, dejar de existir, ser injusto, Volar, Nadar	10
¿Qué no puede hacer Dios? (Hebreos 6:18.)	Mentir	Crear una roca tan grande que no pueda levantarla, hacer algo malvado, dejar de existir, cambiar su naturaleza divina, ser injusto	10
¿Quién es el mayor adversario de Dios? (Job 1:6.)	Satanás	El hombre, Los ángeles caídos, La muerte, El pecado, La incredulidad	10
¿Sobre qué derramó el séptimo ángel su tazón de la cólera de Dios? (Revelación 16:17.)	El aire	El agua, la tierra, el fuego, los animales, los seres humanos	10
¿Quién es el principal adversario de Dios? (Zacarías 3:1.)	Satanás	El hombre, Los ángeles caídos, Los demonios, La muerte, El pecado	10
¿A qué medida para áridos equivalía la cantidad diaria de maná que correspondió a cada uno de los israelitas durante los cuarenta años que vagaron por el desierto? (Éxodo 16:16.)	Un omer	Un kilogramo, una libra, un quintal, un gramo, una tonelada	10
¿Sobre qué derramó el séptimo ángel su tazón de la cólera de Dios? (Revelación [Apocalipsis] 16:17.)	Sobre el aire	Sobre la tierra, sobre el mar, sobre el sol, sobre la luna, sobre las estrellas	10
¿Qué virtud posee únicamente Jehová en sentido absoluto? (Salmo 18:30.)	La perfección	La sabiduría, la justicia, la misericordia, la bondad, la paciencia	10
¿Cuál es la masa de agua más salada de la Tierra? (Véase Génesis 14:3.)	El mar Muerto	El océano Atlántico, el océano Pacífico, el mar Mediterráneo, el mar Caribe, el mar de China Meridional	10
¿Dónde derramó el séptimo ángel su tazón de la cólera de Dios? (Revelación [Apocalipsis] 16:17.)	Sobre el aire	Sobre la tierra, sobre el mar, sobre los ríos, sobre los lagos, sobre las montañas	10
¿Quién vendió la cueva de Macpelá a Abrahán para enterrar a Sara? (Génesis 23:8-10.)	Efrón el hitita	Moisés, Isaac, Jacob, Lot, Melquisedec	10
Si Jesús hubiese aceptado el desafío de Satanás, ¿de qué lugar tendría que haberse lanzado para que lo rescataran los ángeles? (Mateo 4:5, 6.)	Del almenaje del templo	Del monte Sinaí, Del monte Everest, Del Gran Cañón, De un edificio alto en Nueva York, De un acantilado en el mar	10
Según Deuteronomio 21:20, 21, ¿qué vicios podían dar razón para matar a pedradas a un hijo incorregible?	La glotonería y la borrachera	La pereza, la mentira, la desobediencia, la vanidad, la lujuria	10
¿Dónde contempló en visión el apóstol Juan al Cordero y a los 144.000 de pie? (Revelación 14:1.)	Sobre el monte Sión celestial	En el templo de Jerusalén, en una cueva en el desierto, en el mar de Galilea, en una montaña en Asia Menor, en una visión en su casa	10
¿Por qué le puso Jehová el funesto nombre “Lo-ammí” al segundo hijo de Gómer, esposa de Oseas? (Oseas 1:9.)	Denotar rechazo a Israel	Para mostrar su ira contra Gómer, para castigar a Oseas, para demostrar su poder sobre la vida y la muerte, para indicar que el niño no era de Oseas, para mostrar su desprecio por los hijos ilegítimos	10
Durante la ceremonia de instauración del sacerdocio en Israel, ¿sobre qué tres partes del cuerpo de Aarón y sus hijos puso sangre Moisés? (Levítico 8:23, 24.)	Oreja, pulgar y dedo gordo pie	Nariz, rodilla y codo, Ojo, cuello y tobillo, Mano, rodilla y pie, Cabeza, hombro y rodilla, Boca, ombligo y talón	10
Cuando Jehová se lo permitió, ¿de qué forma hirió físicamente Satanás a Job? (Job 2:7.)	Con un divieso maligno	Lo golpeó con un rayo, Lo quemó con fuego, Lo ahogó en agua, Lo aplastó con una roca, Lo cortó con una espada	10
¿Cuál fue el primero de los cinco libros bíblicos que escribió Juan?	Revelación	Génesis, Éxodo, Levítico, Números, Deuteronomio	10
¿Con qué animal que vuelve a su vómito se compara a la persona estúpida que repite su tontedad? (Proverbios 26:11.)	El perro	El gato, el ratón, el pájaro, el pez, el elefante	2
¿Qué advertencia recibió Adán acerca del fruto prohibido? (Génesis 2:17.)	Morirás al comerlo	Serás castigado por Dios, Serás expulsado del jardín, Te enfermarás gravemente, Perderás la gracia divina, Serás maldecido por toda la eternidad	3
En vez del maná que recibieron milagrosamente, ¿qué alimentos de Egipto añoraban los israelitas en el desierto? (Números 11:5.)	Pescado, pepinos, sandías, puerros, cebollas y ajos	Carne de res, Pan fresco, Frutas tropicales, Vino, Queso	3